Señorío autónomo -actualmente en vasallaje con respecto al reino de [[Navarra]]- y que forma la región o provincia más occidental de la [[Vasconia]]. 

## Generalidades
El señorío de Vizcaya es un territorio con organización política propia existente en la actual provincia de Vizcaya desde el siglo XI .  
En 1076, tras el asesinato del rey de Pamplona, Sancho IV el de Peñalén, y ser dividido el reino entre los principales monarcas de la dinastía Jimena, Sancho de Aragón y Alfonso de León, el segundo señor de Vizcaya tomó bando con su pariente más cercano y de poder real más distante en León con lo que Vizcaya, Álava, parte de Guipúzcoa y La Rioja empezarían a ser desde entonces territorios señoriales más o menos de behetría sobre las mismas bases del señorío de Vizcaya entre los monarcas de Castilla, Navarra o Aragón, todos con iguales derechos a reclamar vasallaje.


## Historia

La primera vez en la historia que aparece Vizcaya con tal nombre es en la crónica de Alfonso III de Asturias (866-910). En ella se mencionan los repoblamientos que tuvieron lugar en época de Alfonso I y explica que el territorio no fue afectado por estas. Literalmente dice que: "Álava, Vizcaya, Alaone y Orduña fueron siempre poseídas por los suyos del mismo modo que Hayo, Pamplona y La Berrueza". La siguiente ocasión en la que se menciona es en el Códice de Roda del año 990, donde se relata la boda entre doña Velazquita, hija del rey Sancho Garcés I de Pamplona (905-925), y un tal Munio López o Munio Vélaz, emparentado con la familia real de León y de Pamplona, era conde de Álava hasta el mar, en Vizcaya. Vizcaya adquiriría así una personalidad política, apareciendo como condado navarro.

Desde el año 1051 en que Íñigo II López Ezquerra aparece como conde de Vizcaya, el topónimo está registrado ininterrumpidamente en los documentos. En ese momento Vizcaya sería un condado del Reino de Navarra, pero su conde sería ad imperandum, no ad possidendum, lo que implica que el poder real habría sido delegado en la persona del conde, por lo que Íñigo López Ezquerra sería conde en Vizcaya, no conde de Vizcaya, aunque los condados podían convertirse en hereditarios, pero siempre por la voluntad del rey. En el año 1072 Íñigo II López Ezquerra dejó de firmar como conde y empezó a llamarse señor de Vizcaya, título que él mismo convertiría en hereditario al igual que Ramiro Sánchez haría con el Condado de Aragón.

En 1076, tras la muerte de Sancho Garcés IV de Pamplona, al iniciarse la guerra entre Alfonso VI de León y Sancho I de Aragón y V de Navarra, Íñigo II López Ezquerra entregó al rey leonés la fortaleza de Bilibio, de la que era dueño y que era la llave de toda La Rioja, unió sus huestes a las del leonés y ayudándole a conquistar La Rioja. En agradecimiento el rey le permitió conservar sus posesiones de Bilibio y, a cambio de Nájera, de la que Íñigo también era señor, le prometió respaldar sus ambiciones sobre el **Duranguesado**,  **Álava** y parte de **Guipúzcua** .

Íñigo II López murió en 1077 y su hijo Lope II Íñiguez heredó el señorío, al que a su vez sucedió su hijo Diego I López el Blanco , quien fue señor hasta 1124, en que fue derrotado y posiblemente muerto por las tropas de Alfonso I el Batallador, rey de Navarra y Aragón en la invasión de Vizcaya, en los últimos años de reinado de Urraca en León y Castilla, ex-esposa de este último. Con ello Vizcaya se integró en su reino y puso al frente del señorío a Ladrón Íñiguez de la familia de los **Vela**, uno de los más poderosos nobles de la corte navarra. A su muerte en 1155 le sustituyó su hijo, Vela Ladrón quien también fue señor de **Álava** y **Guipúzcua**, que gobernó durante los reinados Alfonso I, García Ramírez y Sancho VI el Sabio ", aunque en ese tiempo Lope IV Díaz de Haro, el de Nájera, se intitulaba Señor de Vizcaya y reclamaba su legitimidad aunque nunca llegó ni siquiera a pisar Vizcaya.  
En 1173 Alfonso VIII de Castilla atacará el reino de Navarra, y un año después fallecerá Vela Ladrón, momento de debilidad que el monarca castellano aprovechará para ocupar Vizcaya y restituir a los Haro al frente del Señorío de Vizcaya , en la persona de Diego II el Bueno.