---
tags:
  - Category/Group/Hermetic
categoria: Institución
clase: Hermética
tipo: Tribunal Regional
Region:
  - Francia
  - Normandía
  - Bretaña
  - Picardía
  - Guyena
  - Champaña
  - Poitou
  - Isla de Francia
  - Flandes
  - Anjou
  - Borgoña Ducal
PrimaryHome:
  - Confluensis 
Poblacion: 
Gobierno: gerontocracia
superior: Gran Tribunal
Vinculo: Orden de Hermes
Reputaciones: 
Founded: 898
Founder: 
Disbanded: 
Leader: Renita Bjornaer
Titulo: Praeco
Predecesor: Tribunal de los Francos Occidentales
NoteIcon: tribunal
---

División territorial de la [[Orden de Hermes]] que comprende las tierras septentrionales del reino de [[Francia]] , desde el río [[Dordoña]] en el sur -tradicional división entre las lenguas d'oil y d'oc, hasta los límites con el [[Sacro Imperio Romano Germánico]]. 

## Introducción
De oeste a este, el Tribunal de Normandía se extiende desde el océano Atlántico a lo largo de más de 400 millas (650 kms) hasta el límite de Lorena y el río Saona, marcando la frontera con el [[Tribunal del Rín]] ] y el [[Tribunal de los Grandes Alpes]]  así como con el [[Sacro Imperio Romano Germánico]]. Aquí, la frontera está bien definida dependiendo de si la tierra rinde feudo al rey francés o al emperador alemán. Desde el canal de la Mancha al norte, el Tribunal se extiende la misma distancia hacia el sur, hasta el río [[Dordoña]]  y el [[Tribunal Provenzal]] . La frontera entre los Tribunales de Normandía y Provenza ha cambiado a lo largo de los años, pero desde hace más de un siglo el Tribunal de Normandía ha aceptado que su límite meridional está marcado por el río Dordoña. Esto deja una zona de incertidumbre en los [[Montes Arvernos]] (Macizo Central) hacia el sureste, pero actualmente no hay disputas entre los pactos más cercanos a esa área.

La vida no es particularmente fácil para los magos aquí. En una tierra densamente poblada y firmemente controlada por obispos y gobernantes seculares, las alianzas han tenido que adaptarse para sobrevivir, ya sea escondiéndose o llegando a acuerdos con sus vecinos. La mayoría ha desarrollado medios para operar dentro de lo mundano, si no de manera amistosa, al menos sin antagonismo grave. La estructura jerárquica de la Iglesia y las estructuras feudales de la nobleza se reflejan en la forma en que las alianzas se han organizado, con alianzas más débiles jurando lealtad a los más fuertes como una cuestión de supervivencia. Los magos aquí han adoptado modos rigurosos de contienda y conflicto que otros Tribunales, más temerosos, considerarían excesivamente violentos o directamente prohibirían. Como resultado de estos factores, las alianzas en el Tribunal de Normandía son fáciles de fundar, pero difíciles de mantener; son numerosas, pero con pocos miembros. Por número de alianzas, Normandía es probablemente el Tribunal más grande de la Orden de Hermes, pero por número de magos, es apenas un Tribunal algo grande de importancia y historia moderadas. Las diversas mareas de fortuna y conflicto, Herméticas o de otro tipo, han causado que muchas alianzas fracasen; la tierra está salpicada de muchas de estas ruinas olvidadas. Sin embargo, surgen alianzas jóvenes y ambiciosas con frecuencia para ocupar su lugar.

En total, existe una veintena de alianzas en todo el Tribunal, lo cual es mucho teniendo en cuenta su relativamente reducida extensión, la superpoblación y presencia mundana y la escasez  de recursos arcanos. 

## Geografía
La jurisdicción del Tribunal Normando se extiende a día de doy por las tierras norteñas del reino de [[Francia]] -estén o no sometidas a la autoridad del rey francés- donde se hable la langue d'oil, aunque comúnmente se establece el río Dordoña como frontera física visible.  
Las regiones que lo componen son las siguientes:
### [[Bretaña]]
Bretaña es la región menos civilizada y más escasamente poblada del [[Tribunal Normando]], con muchos recursos de vis no reclamados. Contiene numerosos posibles sitios de alianzas, quizás los PJ encontrarán atractivos una de las numerosas pequeñas islas alejadas de la costa, un pedazo de terreno más firme en un pantano desierto, o un lugar escondido dentro del bosque. Hay muchos menhires, túmulos y dólmenes esparcidos por sus bosques y costas, muchos de los cuales tienen un aura sobrenatural. Toda la tierra pertenece a alguien, por lo que, aunque la alianza esté alejada, los personajes jugadores en algún momento tendrán que encontrar una forma de encajar o evadir la estructura feudal y el entusiasmo de la Iglesia para ministrar a ellos. Aquí ubican las actuales alianzas de Exspectatio y [[Fudarus]] (domus magna de Tytalus)  y donde antaño se levantó las poderosa domus magna de Diedne: [[Branugurix]]. 

### [[Normandía]]
Región que da su nombre actual al Tribunal, con costas escarpadas, densos bosques y fértiles tierras agrícolas, es un territorio histórico marcado por la influencia de galos, romanos y vikingos, donde castillos y leyendas feéricas se entrelazan en un escenario clave de la disputa medieval entre Francia e Inglaterra. Acoge las alianzas de [[Confluensis]], [[Requies Draconis]] y [[Montverte]]. 

### [[Anjou]] y [[Aquitania]] 
Unidas bajo al dinastía angevina de [[Inglaterra]] hasta fecha reciente, es también una zona de conflicto entre los dos poderosos reinos. Sin embargo, solo la mitad septentrional del gran ducado aquitano pertenece al Tribunal Normando, siendo el río [[Dordoña]] -como divisoria entre las lenguas de oil y de oc- la frontera entre ambos tribunales.  Aquí se encuentran las alianzas de [[Atsingani]], [[Nidi]] y [[Oleron]]. 

### [[Isla de Francia]]
La Isla de Francia -Île-de-France- conocida popularmente también como la región parisina constituye el núcleo del poder de los reyes de [[Francia]] en torno a su esplendorosa capital, -de ahí su nombre. Está ubicada al noroeste del país.  A pesar de su importancia no es la más extensa de las regiones del reino, pero sí está densamente poblada y con una fuerte presencia del Dominio, por lo que solo prosperan dos alianzas:  [[Lapis Crudus]], al sur de Paris y [[Eboris]], dentro de la misma ciudad. 

### [[Picardía]] y [[Flandes]] 
Las regiones más norteñas del Tribunal, con los Mares Británico y Germánico como límite septentrional y las tierras del [[Tribunal del Rín]] al este. Flandes es un gran centro industrial, densamente pboblado y con muchas ciudades ricas y grandes. Picardía es una tierra más despejada al sur, considtente en típicas tierras de cultivo con un puñado de venerables ciudades carolingias y muchas de las grandes catedrales del nuevo estilo francés en diferentes estadios de finalización.  En lo que respecta a la [[Orden de Hermes]], este área está algo relegada -las pocas alianzas aquí están dominadas por el señorío de [[Florum]]; esta alianza y sus vasallas [[Palatium Aranae]] y [[Requies Aeterna]], se aíslan en cierta medida del resto del [[Tribunal Normando]], que tiene poco interés o influencia en la región. Los lugares de interés para los magi -como las fuentes de vis- son relativamente escasas dada la falta de áreas silvestres. 

### [[Champaña]] y [[Borgoña Ducal]]
Las tierras orientales y sureste del Tribunal Normando forman una red de antiguas rutas de peregrinación y comercio, salpicadas generosamente de ruinas galas y romanas. Desde la época romana, cuando se construyó una gran calzada que conectaba [[Lyon]] con [[Boulogne]], esta región ha sido el principal enlace entre las tierras del Mediterráneo y el norte de Europa. Las rutas de peregrinación se dirigen hacia el sur, atravesando numerosos viñedos y pasando por algunos de los monasterios más importantes de Europa, varios de los cuales son en sí mismos destinos de peregrinación.

Hay pocas alianzas en estas tierras, quizás debido a la presencia excepcionalmente fuerte de la Iglesia en la región. Sin embargo, los caminos son frecuentemente transitados por los Boinas Rojas, quienes recorren la ruta hacia y desde los Tribunales del Rin, los Alpes Mayores y Roma. La Casa Mercer en Cunfin se encuentra estratégicamente situada en esta ruta, además de estar cerca de las ferias comerciales de Champaña, donde los [[Boinas Rojas]] suelen establecer de forma discreta sus propias tiendas de comercio.

Aquí se ubican las actuales alianzas de [[Cunfin]] y [[Atramentum Renatus]]. 


## Historia
En la época de los Fundadores, la[[Orden de Hermes]]  no estaba dividida en Tribunales como los conocemos hoy en día. El segundo Gran Tribunal, en el año 865, creó los primeros Tribunales. El gran debate confirmó el derecho de los nuevos Tribunales a promulgar leyes del Código Periférico, vinculantes únicamente dentro de su propio Tribunal.

La necesidad de mejorar las comunicaciones entre alianzas ayudó a formar la base para la creación de los nuevos Tribunales. La idea fue planteada inicialmente por la [[Casa Mercere]], que argumentó que la red de los [[Boinas Rojas]] debería organizarse regionalmente. Los Boinas Rojas debían ser entrenados para trabajar principalmente dentro de un pequeño grupo geográfico de alianzas, de modo que pudieran familiarizarse con el terreno, los magos locales y la cultura mundana predominante. Aquellas alianzas distantes de [[Durenmar]] ya se distinguían por sus propias costumbres locales y solían tratar principalmente con sus vecinos. Este sentido de identidad regional fue una de las bases principales para los nuevos Tribunales.

El Tribunal de 865 es recordado como uno de los más controvertidos. A pesar del papel de las comunicaciones mágicas y los Portales de Hermes, pronto quedó claro que aquellos que favorecían la descentralización saldrían victoriosos. Los Tribunales originales fueron el del Rin, los Francos Occidentales (hoy conocido como el Tribunal de Normandía), el Santuario de los Alpes, el Romano, el Tebano, el Británico y el Lotaringio. El Tribunal Lotaringio abarcaba aproximadamente el reino de Lotaringia tal como había existido bajo el rey Lotario —excluyendo la zona italiana que estaba gobernada por parte del Tribunal Romano, pero incluyendo el área conocida hoy como [[Tolosania]]—. Sin embargo, este Tribunal no sobrevivió por mucho tiempo.

### **La Configuración del Tribunal**
Las fronteras del actual Tribunal de Normandía no son las mismas que las del Tribunal original. Esta reconfiguración del Tribunal por eventos posteriores es actualmente un tema importante en los círculos herméticos. La historia se utiliza como un argumento poderoso en manos del movimiento del  Tribunal Lotaringio, un grupo de alianzas que desea separarse del Tribunal (y del vecino Tribunal del Rin) para reformar el antiguo Tribunal Lotaringio. 

El Tribunal de los Francos Occidentales incluía inicialmente el ducado de [[Gascuña]] , pero no las regiones de [[Flandes]] o [[Bretaña]].  El rey Carlos el Calvo se vio obligado a reconocer la independencia de Bretaña en 846, y, enfrentado a la cultura celta, el idioma bretón y la independencia política de la región, se decidió en el Segundo Gran Tribunal que Bretaña estaba más apropiadamente situada en el Tribunal Británico (que posteriormente se dividiría en los Tribunales de Stonehenge, Loch Leglean e Hibernia).

La asociación de Bretaña con las Islas Británicas iba más allá de lo cultural, lingüístico y político, ya que también compartía una herencia mágica profundamente influenciada por los druidas, la [[Casa Diedne]] y las historias de Merlín.

La parte oriental de lo que hoy es el Tribunal de Normandía originalmente formaba parte del Tribunal Lotaringio. El reino mundano de [[Lotaringia]] fue dividido tras la abdicación y muerte del rey Lotario en 855, cuando sus hijos dividieron el reino en tres nuevos: Italia, Provenza y Lotaringia. Cuatro años después de que el Segundo Gran Tribunal estableciera el Tribunal Lotaringio, en 869, Lotario II murió sin heredero. Carlos el Calvo, rey de la Francia Occidental, atacó para apoderarse del reino y se enfrentó con un ejército de Luis el Germánico, rey de la Francia Oriental.

En 870, mediante el Tratado de Meersen, los dos reyes dividieron el reino lotaringio. Este movimiento político fue replicado en la cultura hermética, con los Tribunales del Rin y de los Francos Occidentales incorporando a las alianzas de Lotaringia. Aunque esta acción disminuyó considerablemente el tamaño del Tribunal de Provenza, fue bien recibida por las alianzas de esa región, quienes tenían más en común con las alianzas al este y al oeste. Además, al estar lejos del centro de su antiguo Tribunal en Provenza, carecían de influencia política en él.

No había razón por la cual los eventos mundanos deberían haber provocado una revisión de tal magnitud, pero estos sirvieron como pretexto, y en 898, durante el Gran Tribunal, la decisión fue ratificada: el Tribunal Lotaringio dejó de existir, siendo su región meridional integrada en lo que ahora se conoce como el [[Tribunal Provenzal]]. 

Sin embargo, hay quienes están trabajando para resucitarlo.

### Trazado en Sangre

#### Los piratas vikingos y la Orden 
Las invasiones vikingas de los siglos IX y X marcaron el inicio de una era de saqueos y destrucciones de las que también fueron víctimas las alianzas herméticas, y muchos en la Orden asumen que los vikingos confundieron las mismas con monasterios vulnerables, y fueron varias las alianzas tempranas del Tribunal de los Francos Occidentales que acabaron borradas del mapa. A veces, sin embargo, las incursiones eran lideradas por Cambiaformas con Don empleaban magia rúnica que puso contra las cuerdas a alianzas más fuertes y establecidas. Esto creó un miedo en la joven Orden de Hermes de una [[Orden de Odín]] paralela basada en Escandinavia. Hay poca evidencia definitiva para la Orden de Odín y es poco lo que se sabe aún hoy en día sobre la naturaleza de sus habilidades mágicas, pero la idea todavía causa paranoia para algunos en la actualidad. 
##### Alianzas afectadas por los vikingos
- **Baiocassium**: Esta alianza dominada por los Diedne, cerca de la ciudad de Bayeux, fue asaltado varias veces, lo que llevó a algunos magi a establecer un santuario en una regio dentro de la ciudad. El santuario de primavera se convirtió en un covenant propio, pero La Guerra del Cisma también afectó a estas alianzas:
- **Requies Draconis**: En la desembocadura del río Sena, este sitio fue asaltado una docena de veces durante un período de cien años, y los magi de la época se hicieron expertos en magia de batalla. Gran parte de las especulaciones tempranas de la Orden sobre la Orden de Odín surgieron de contactos en Requies Draconis. En ese momento, Requies Draconis era el sitio de la alianza de [[Confluensis]].
- **Fudarus**: Aparte de los enfrentamientos ocasionales con partidas de exploración, la domus magna Tytalus en la isla no sufrió un asalto significativo por parte de vikingos.
- **Kerguntuil**: Esta alianza Diedne en la costa de Bretaña fue asaltada varias veces.
- **Montverte**: No fue un sitio de asalto, sino que al contrario, fue establecido por conversos escandinavos a la Orden de Hermes.
- **Pagus**: Ubicado cerca de Cherburgo, esta alianza fue asaltada con fuerza y perdió muchas fuentes de vis. La alianza nunca realmente se recuperó y finalmente fue destruida por los magi de Baiocassium durante la Guerra del Cisma.
- **Rotomagus**: Esta joven alianza, cerca de Rouen, fue destruida en incursiones vikingas.
- **Palatium Araneae**: Esta alianza fue asaltada varias veces; en ese momento era el sitio de la recién fundada alianza [[Florum]] 

Por fortuna, en menos de un siglo, París quedó a salvo, ya que los feroces vikingos se asentaron en la región y disuadieron nuevos ataques de sus compatriotas.

#### Normandía y el Tribunal
En 920, su líder Robert se convirtió en conde de Normandía y vasallo del rey francés. Su ducado, conocido como _Terra Northmanorum_ (Tierra de los Hombres del Norte), acabaría dando su nombre a todo el Tribunal, algo confirmado en el 17.º Tribunal en 983. Reconociendo la preeminencia del Duque de Normandía en los territorios reclamados por el Tribunal y el declive de los francos como pueblo, el Tribunal apoyó la propuesta de Adrianus de [[3. Personajes y Organizaciones 🧑‍🤝‍🧑/Grupos/1. Hermeticum/Alianzas/Montverte|Montverte]] para renombrar el Tribunal de los Francos Occidentales como Tribunal de Normandía.

#### La Guerra del Cisma
La Guerra del Cisma trajo violencia generalizada al Tribunal, siendo las regiones de Normandía y Bretaña escenario de algunos de los enfrentamientos más terribles. Incluso [[Fudarus]] fue asaltada, y durante un tiempo la [[Casa Diedne]] mantuvo la ventaja. Al caer finalmente los Diedne, su historia y sus supuestos crímenes fueron eliminados de los registros del Tribunal, aunque numerosos libros antiguos, memorias personales y archivos de los pactos más antiguos aún contienen referencias. Estos documentos suelen presentar lagunas o páginas borradas, probablemente eliminadas por censores de la [[Casa Guernicus]].

No se intentó borrar las memorias de quienes lucharon en la guerra, por lo que mucho se puede reconstruir a partir de sus escritos posteriores. Sin embargo, la influencia de la Casa Diedne en el Tribunal de Normandía durante más de un siglo dejó un vacío en la comprensión de su naturaleza y su papel, impidiendo que se entienda completamente las fuerzas que moldearon el Tribunal.

Los sitios en ruinas asociados con los Diedne aún son bien conocidos, y las batallas mágicas libradas en estos lugares han dejado cicatrices en el paisaje. Se dice que los fantasmas de los caídos en la guerra aún persiguen a quienes osan adentrarse en estas áreas. Cuando la gran alianza de la Casa Diedne, [[Branugurix]] , fue finalmente atacado, las entradas al _regio_ donde se encontraba fueron selladas de alguna manera, y algunos de los atacantes nunca volvieron a ser vistos.

El caso reciente de [[Lapis Crudus]] , que reapareció tras décadas atrapado en un _regio_, ha recordado al Tribunal que los Diedne podrían estar aguardando su momento para regresar y vengarse de la Orden. Estas inquietudes periódicas han llevado a la marcha de numerosos magos sospechosos de ser simpatizantes de los Diedne o practicantes de sus proscritas artes mágicas.

Tras la derrota de la Casa Diedne, [[Bretaña]] quedó bajo la autoridad del Tribunal de Normandía. Las razones alegadas en el Gran Tribunal fueron geográficas, pero no cabe duda de que la [[Casa Tytalus]] y [Casa Flambeau] deseaban controlar los antiguos sitios de los Diedne. Aunque algunos de estos lugares se olvidaron debido a prohibiciones impuestas por los [[Quaesitores]] , otros fueron rápidamente reclamados por los vencedores junto con sus fuentes de _vis_.

La abundancia de recursos mágicos capturados a la Casa Diedne generó inmediatamente disputas entre los vencedores. Bretaña, rica en _vis_, fue objeto de intensas disputas entre magos Flambeau y Tytalus, lo que exacerbó las tensiones entre estas Casas. Para el siglo XI, se temía que estallara una guerra abierta entre las facciones del norte, dominadas por los Tytali, y las del sur, dominadas por los Flambeau.

Ante esta situación, los Quaesitores respaldaron la propuesta de Pertheus de Tytalus, conocida como el Compacto Pertheano. Este acuerdo asignaba todas las fuentes de _vis_ en disputa al Tribunal como un todo, y establecía una competencia cada siete años para decidir quién podía cosechar de ellas. Aunque muchos Flambeau denunciaron este acuerdo como un fraude a favor de los Tytali, tres pactos dominados por Flambeau en el sur de Francia dejaron de asistir al Tribunal de Normandía y se aliaron con el Tribunal Provenzal.

El siguiente Gran Tribunal resolvió la cuestión dividiendo los territorios entre los dos Tribunales siguiendo líneas lingüísticas: las regiones de _langue d’oc_ quedaron bajo Provenza, mientras que las de _langue d’oïl_ permanecieron bajo Normandía.

Para el año 1050, el Tribunal de Normandía había alcanzado finalmente sus fronteras modernas.

## Sociedad y cultura
### Cultura
#### Feudalización y mundanidad 
El imperio de Carlomagno no era un imperio en el mismo sentido que el de los romanos; ni siquiera el gran Carlomagno intentó imponer su autoridad directamente sobre sus vastos territorios. En lugar de ello, confió en el sistema de vasallaje, donde los gobernantes subordinados juraban lealtad y fidelidad, gobernando en su nombre. El vasallaje, en el cual los menores juran fidelidad a los mayores, es una parte importante de la mentalidad medieval.

Los vasallos deben lealtad a su señor, pero en ocasiones pueden guerrear entre ellos. A medida que su poder crece, pueden convertirse en verdaderas amenazas para la autoridad real, como hicieron los duques de Normandía después de 1066. Los vasallos pueden poseer tierras en diferentes regiones y tener lealtades conflictivas.

Estas ideas han influido en la cultura Hermética del antiguo  tribunal de los Francos y del actual Tribunal Normando. Las grandes alianzas del Tribunal han adaptado el concepto de fidelidad y vasallaje a términos herméticos, fundando una serie de casas filiales similares en algunos aspectos a las órdenes monásticas.

En el Tribunal hay poco espacio lejos de la población mundana. El poder del Dominio se hace cada año más evidente a medida que surgen nuevas abadías, catedrales, grandes iglesias y castillos poderosos por todo el paisaje. Las fuentes de vis parecen escasear cada vez más, o tal vez sea que la población Hermética crece más rápidamente. En cualquier caso, el vis es bastante escaso en el Tribunal de Normandía, y, a pesar de la gran antigüedad y las tradiciones cultas de muchos convenios, la falta de recursos está llevando a un aumento de disputas sobre los derechos de vis.

El Tribunal es consciente de este problema y ha promulgado varias reglas para enfrentarlo. La escasez de recursos mágicos y los problemas de interacción con la sociedad mundana son las cuestiones clave que enfrentan los magos aquí. Hay pocos lugares donde esconderse del mundo mundano, pocas áreas salvajes e indómitas en esta tierra civilizada de caballeros aventureros, señores en guerra, damas influyentes y grandes hombres de iglesia. ¿Cómo puede la Orden lidiar con el poder y las demandas de lo mundano cuando este invade sus estudios y trabajos mágicos? Las concesiones exigidas al interactuar con el mundo mundano constituyen un tema clave en la mayoría de las sagas ambientadas en Normandía.

La sensibilidad de los gobernantes locales ante amenazas militares a su autoridad dificulta mantener castillos y fortificaciones sin un apoyo nobiliario. Aunque un compañero noble "domesticado" puede ser el titular nominal del castillo, ¿qué ocurre si la herencia, la conquista o un decreto real lo despojan de su poder? ¿Y si una alianza rival logra seducirlo para que se pase a su lado? Las alianzas del Tribunal buscan cada vez más nuevas formas de tratar con el mundo mundano, y estas tensiones conducen a lo que muchos magos consideran concesiones peligrosas.

Además, la búsqueda de compañeros para actuar como terratenientes ha llevado a muchos magos peligrosamente cerca de una posición de vasallaje frente a señores mundanos. ¿Qué sucede cuando el señor mundano exige el apoyo feudal del compañero, o peor aún, busca apoyo de sus amigos magos? El Juramento prohíbe a los magos actuar como hechiceros de corte y restringe la venta de objetos mágicos poderosos, pero cuando el señor feudal presiona a su vasallo, esta tensión puede volverse mortal.

Los romances cuentan muchas historias de caballeros que buscaron ayuda de magos y seres feéricos. ¿Se atreverán los magos a negar esa ayuda, incluso si proporcionarla implica una flagrante violación del Código de Hermes?

Una cuestión central es si se puede dar ayuda de manera encubierta. Si no hay testigos o la magia puede explicarse como fenómenos naturales, ¿es legítima? ¿Cómo debería interpretarse exactamente la cláusula de "interferencia con los mundanos"? Más que una cuestión académica para que la Casa Guernicus la analice, este es un problema real y urgente en el Tribunal de Normandía.

#### Héroes de la cristiandad
Otro gran problema para los magos en el Tribunal de Normandía es la sombra de Carlomagno. Este monarca, el más poderoso de todos, es célebre como un gran rey cristiano. Los romances que celebran sus hazañas destacan su papel como campeón de la cristiandad y como destructor y conversor de paganos. El creciente culto popular a la caballería deriva gran parte de su energía de los romances caballerescos, relatos que celebran la virtud cruzada de héroes que combaten a los paganos, derrotan a los sarracenos y engañan a los judíos. Las Cruzadas ya han demostrado que aquellos que no observan la piedad convencional pueden convertirse fácilmente en víctimas. Los horribles pogromos en otros lugares y la cruzada albigense en el sur han servido (o servirán) como una terrible advertencia de lo que podría suceder tanto a los magi como a los herejes por igual.

Sin embargo, los romances también ejercen cierta influencia sobre la comunidad Hermética. Muchos magi de la Casa Flambeau adoran las historias de Roldán y El Cid, y la lucha contra los moros de Iberia. Es probable que el espíritu intolerante del cristianismo militante promovido por estos relatos heroicos haya tenido una fuerte influencia en la decisión de muchos magi de participar en la Guerra del Cisma contra la declaradamente pagana Casa Diedne. En el Tribunal, existe una larga tradición de denunciar a los rivales como infernalistas o como Diedne. La caza de magi diabolistas dentro de la Orden se ha convertido en una oscura pero significativa tendencia local desde la Corrupción, o Traición, de la Casa Tytalus. Muchos de los conflictos más oscuros en la historia Hermética tuvieron lugar aquí, y proyectan ominosas sombras sobre el presente.

La Iglesia es muy poderosa en esta región, y muchas virtudes cristianas son promovidas claramente por los caballeros. Incluso en los lugares más apartados, hombres santos viven en ermitas, ofreciendo consejo a los grandes del reino y, según se dice, realizando grandes milagros gracias a su piedad. Esta situación es potencialmente peligrosa para la Orden, y cada alianza deberá eventualmente buscar compromisos y alguna forma de acomodo con la Iglesia, especialmente en las áreas donde el piadoso ojo del rey francés se posa.

#### Regionalismo
A menudo se ha dicho que las lealtades nacionalistas estuvieron detrás de la división de la Orden en 865 con la creación de los Tribunales. En realidad, esto podría haber tenido más que ver con la política interna de las Casas. Algunos afirman que estas actividades ralentizaron a la Casa Tremere y formaron parte de la Ruptura; otros sostienen que fue parte de su plan para tomar el control de la Orden.

No obstante, los magi obligados a vivir cerca de los reyes y el clero de la Europa Mítica pueden desarrollar ciertas simpatías por sus tierras natales. Incluso hoy en día, existe una rivalidad evidente entre las alianzas de diferentes regiones del Tribunal. Bretaña y Normandía son enemigos históricos, mientras que la Île-de-France y Normandía se observan mutuamente con desconfianza. Aquitania, por su parte, tiene una cultura mucho más sureña y es vista como relajada y frívola por algunos norteños.

Esto no aplica tanto a los magi, ya que la Orden es una organización supranacional, más similar a la Iglesia. Sin embargo, incluso el clero puede dividirse por cuestiones nacionales, como se ha demostrado repetidamente en el último siglo. Aunque los magi pueden elevarse por encima de las mezquinas políticas regionales y de los asuntos de duques y reyes, una amenaza más seria radica en la política partidista de los grogs y compañeros, que incluso ha llevado a peleas en los Tribunales.

Los magi en un Tribunal deben observar cuidadosamente a sus seguidores en busca de signos de lealtades locales disruptivas y estar preparados para lidiar con estos prejuicios siempre que viajen lejos de su hogar.

#### La Llamada a la Aventura  
Uno de los aspectos de la cultura hermética del Tribunal es la tradición del mago errante. En la cultura caballeresca, el caballero errante es un joven, a menudo recién armado, que busca establecerse políticamente a través de sus hazañas heroicas y ganar la atención de un patrocinador poderoso. Una parte importante de este proceso es la corte romántica de doncellas nobles, pero incluso esto disimula un motivo político y temporal: la doncella noble es generalmente una heredera, y eventualmente el caballero errante espera casarse con riqueza y estabilidad, y fundar una dinastía.

El mago errante es similar; en un área donde la vis es un recurso escaso, él (o ella) busca demostrar su utilidad, adquirir vis o descubrir nuevas fuentes mediante la aventura y ganarse un nombre. Aunque nominalmente aliado a una alianza, estos jóvenes magi viajan a los rincones más lejanos de Europa o más allá en busca de aventuras y riqueza mágica, y luego vuelven a casa para retirarse a las alianzas de Normandía y disfrutar de los frutos de su nuevo poder mágico y reputación.

Claro está, la naturaleza exacta de la aventura buscada por el joven magus depende de su Casa y sus intereses personales, pero es probable que los magi de Normandía viajen más lejos y busquen aventuras fuera de su Tribunal de origen más que muchos otros miembros de la Orden de Hermes. 

#### Sangre, Sagrada y Mística  
Los magi de Normandía están, como hemos visto, forzados a reflexionar extensivamente sobre los asuntos de vivir con el mundo mundano. También son conscientes de cuánto ese mundo está moldeado por las grandes dinastías nobles y las líneas sanguíneas que a menudo parecen estar conectadas de alguna manera con reinos particulares: los Capetos, Angevinos, Carolingios y Merovingios son los ejemplos más renombrados. Existe una creencia persistente de que la magia hermética podría manifestarse en la sangre, a pesar de otras pruebas que sugieren que el Don no es hereditario. La Sangre Mítica es conocida en toda la Orden y es tan común que no provoca muchos comentarios ni interés, aunque existen algunas líneas sanguíneas célebres — la línea Mercere es el ejemplo más conocido.  

Sin embargo, algunos magi, ante la importancia de la línea sanguínea en su mundo, han comenzado a intentar rastrear las líneas de sangre mítica de los magi de la Europa Mítica y usar magia para descubrir la genealogía hasta sus progenitores. Mientras que la Sangre Mítica se manifiesta ligeramente diferente de generación en generación (la habilidad mágica del padre mago puede ser ligeramente diferente a la de su hija o hijo) y a menudo salta generaciones, estos teóricos sostienen que todos los magi llevan Sangre Mítica, pero es más pura en algunos que en otros. En la mayoría de los magi está latente, manifestándose como el Don — pero en aquellos con la Virtud Sangre Mítica, la línea sanguínea es pura, y para estos teóricos representan una verdadera aristocracia mágica, o una serie de familias mágicas, unidas por lazos que van más allá incluso de la membresía en la Orden. Obviamente, esta es una teoría muy controvertida y muy impopular entre aquellos que no están tan bendecidos.  

La teoría fue originada en el siglo XI por Metrodorus de Tebas, un magus Jerbiton que se convirtió en Quaesitor, y que estaba obsesionado con las líneas de sangre mágicas y las políticas mundanas. Su teoría sostiene que todos los Fundadores descienden de seres mágicos poderosos de la antigüedad, aunque los teóricos posteriores discrepan sobre el origen de la sangre y la naturaleza de su herencia ancestral. Aunque él misno no era de Sangre Mítica, argumentaba que los grandes magos herméticos y muchas grandes familias nobles compartían ancestros comunes, y sentía que era la crianza noble lo que los elevaba por encima de los hombres comunes, no la fortuna, el destino, el libre albedrío o incluso la bendición divina. Argumentar que los magi deberían siempre buscar inicialmente un aprendiz entre las grandes familias de la Europa Mítica, donde por su teoría la sangre mítica de los héroes fluye más pura, llevó a Metrodorus a ser arrestado después de intentar llevarse a un hijo menor de un rey de un monasterio. Aunque esta fue la causa directa de su fracaso en ganarse al Gran Tribunal para sus ideas, las divisiones que creó en la Orden y los prejuicios que brevemente suscitó contra aquellos con Sangre Mítica fueron igualmente condenatorios: la controversia hereditaria de 1132 vio sus libros quemados públicamente y tres de sus discípulos más acérrimos fueron Marchados junto a él por su papel en sus crímenes. Aunque los defensores fueron Marchados por sus acciones, la Orden no emitió una sentencia sobre la veracidad o falsedad de sus ideas.

A medida que la Orden de Hermes rápidamente manejó la controversia y la mayoría de aquellos que llevaban Sangre Mítica no tenían interés en sus teorías, las ideas de Metrodorus prácticamente se extinguieron, excepto en el Tribunal de Normandía. Todavía hay algunos magi que sostienen que Metrodorus ha encontrado una valiosa perspectiva. Algunos incluso creen que su Sangre Mítica demuestra que son los gobernantes legítimos de la Orden y sostienen que los concilios y los Tribunales deberían ser reemplazados por un sistema de gobierno autocrático. Profundamente interesados en rastrear cómo están relacionadas las líneas sanguíneas, realizan investigaciones extensas sobre genealogía, parentesco sanguíneo y relaciones familiares. Estas investigaciones son peligrosas y difíciles debido a la falta de registros mundanos, el secreto con que los magi guardan sus historias para evitar que caigan en manos enemigas y el hecho de que hay magia que puede apuntar a una línea sanguínea entera, sin mencionar el elitismo evidente y la consecuente impopularidad de la teoría en la Orden. Los magi con Sangre Mítica pueden sentirse horrorizados al ser abordados por cultos misteriosos que afirman ser parte de esta gran herencia y se atreven a despreciar a los “magos menores”. Los magi no tan dotados pueden horrorizarse al descubrir que su historia familiar mundana está siendo cuidadosamente investigada por alguien que busca aprender su genealogía exacta y que sostiene que pueden tener algún reclamo distante sobre un título mundano. Lo peor de todo, los magi que se dedican a este tipo de investigación también a menudo descubren verdades incómodas sobre nobles y realeza poderosos: bastardías, matrimonios consanguíneos dentro de grados prohibidos y otros secretos que estas figuras prestigiosas harían cualquier cosa por ocultar.

Teniendo esto en cuenta, la reciente reaparición de estas ideas en el Tribunal Normando tras el choque Angevino y Capetiano ha generado cierta controversia. Mientras algunos magi dicen que la idea de "familia" de magos relacionados es meramente análoga a los gremios del Tribunal del Rin, hay muchos que sienten que estos asuntos son simplemente demasiado peligrosos para ser discutidos abiertamente. Algunos dicen que las prácticas resultantes podrían poner en peligro a toda la Orden de Hermes. Sin embargo, la Orden prospera en la investigación y las ideas: ¿puede una idea ser demasiado peligrosa? Todo el asunto está destinado a dividir a un futuro Tribunal si estas ideas siguen extendiéndose, y dado que se trata de individuos, no de alianzas, el resultado aún está por esclarecerse.

## Política
El Tribunal Normando tiene una serie de convenciones que los magi de otros Tribunales encuentran inusuales o directamente confusas. Muchas de estas giran en torno a la vis: un recurso raro en este Tribunal, cuyos orígenes conocidos son celosamente guardados. La Guerra de Cisma dejó al Tribunal peleando por los recursos mágicos dejados por la Casa Diedne. Para evitar más conflictos, toda la vis que no provenga de los terrenos de una alianza fue declarada como propiedad del Tribunal en su conjunto en lugar de cualquier alianza específica. Esta disposición del Código Periférico sigue vigente hoy en día, y cada siete años las alianzas normandas compiten en un torneo para asegurar la concesión de la cosecha de fuentes de vis para el período entre reuniones de Tribunal. El Torneo, como se le llama, también ofrece oportunidades para asegurar otros recursos —principalmente libros—, y una alianza nueva puede tener un buen comienzo en su vida ganando premios en su primer torneo.
### Reuniones del Tribunal 
En el periodo posterior a la Guerra del Cisma, se desarrolló la tradición de elegir aleatoriamente mediante sorteo a una alianza para albergar la siguiente reunión del Tribunal, en lugar de celebrarla en la residencia del Praeco. Esto implica que incluso una nueva alianza de Primavera puede verse designada para acoger el Tribunal y el Torneo Hermético que invariablemente lo acompaña. Se espera que la alianza proporcione un área apartada para el torneo, un excelente Aegis del Hogar y una hospitalidad opulenta.

Además, un gran número de Quaesitores llegan al lugar, aprovechando la preparación y la seguridad del Tribunal como pretexto para llevar a cabo una serie de investigaciones largas pero sutiles sobre los asuntos y alianzas de la alianza anfitriona. Organizar el evento puede llevar a la bancarrota o agotar seriamente los recursos incluso de una alianza de Verano, y muchas veces la única opción para una alianza de Primavera es recurrir a préstamos o asumir deudas con su alianza madre, con otra alianza poderosa o incluso con varias. Como ocurre a menudo, un gesto que parece empoderar a los jóvenes y débiles en realidad sirve para mantenerlos firmemente en su lugar.

Sin embargo, muchas alianzas ofrecen un peón de vis o una copia útil de un Texto de Laboratorio como gesto hacia la alianza anfitriona desde sus propios almacenes.

### Cargos e instituciones 
#### El *Praeco*
Como es costumbre en la Orden de Hermes, el magus más anciano del Tribunal tiene el privilegio de ser elegido Praeco del Tribunal. Hasta la fecha, la anciana  [[Renita Bjornaer]]  de [[Confluensis]]ha venido desempeñando ese papel. 

#### El *[[Quaesitor Presidens]]*
El Quaesitor más anciano del Tribunal ocupa el cargo de Quaesitor Praesidens, crucial tanto en el desarrollo de las reuniones del Tribunal como en la fiscalización de la justicia e investigaciones a miembros del mismo. [[Proctor]] de la alianza [[Confluensis]] ostenta actualmente dicho cargo. 

#### El *Evangelium*
Un cargo particular del Tribunal Normando es el del **Evangelium**, nombre que recibe el Boina Roja en activo más veterano del tribunal y que suele recaer en miembros de la alianza [[Requies Draconis]] -vasalla de [[Confluensis]]-. 
Además de coordinar y supervisar a los Boinas Rojas normandos, el Evangelium tiene la importante tarea de informar de las celebraciones del Torneo del Tribunal y del resultado del mismo a todas las alianzas y participantes en el mismo. 
Myrina de Mercere, decana de los Boinas Rojas de Normandía y residente en Requies Draconis, ostenta actualmente dicho títul. 


### El Convenio Pertheano
El Tribunal de Normandía alberga más de un centenar de magos, pero su creciente población mundana y el concomitante Dominio han resultado en una distribución irregular de su ya escaso suministro de vis. La intensa competencia por las pocas fuentes de vis que quedan ha moldeado todo el Tribunal, afectando tanto el tamaño y número de las alianzas como las relaciones sociales entre ellas. La provisión de vis es un tema importante en la agenda de cada una de las del Tribunal, y más tinta y pergamino se ha utilizado para detallar las disputas y leyes relacionadas con las fuentes de vis que cualquier otra sección del Código Periférico del Tribunal.

Las reglas de Normandía para la provisión de vis se conocen colectivamente como el Convenio Pertheano, en honor a Pertheus, el mago que fue responsable de redactar la primera versión de estas disposiciones del Código tras la Guerra de Cisma. La derrota de la Casa Diedne dejó los cofres de vis de muchas alianzas críticamente exhaustos, y todos buscaron reclamar los recursos dejados por la casa derrotada. El conflicto resultante del enfrentamiento entre las Casas Tytalus y Flambeau dejó al Tribunal dispuesto a aceptar un sistema que distribuyera equitativamente un recurso decreciente y redujera las disputas sobre la propiedad de vis.

### Fuentes de Vis
El Convenio Pertheano gira en torno a la regla de que todas las fuentes de vis, ya sean acceso exclusivo en perpetuidad o un contrato de arrendamiento fijo, pertenecen a las alianzas, no a los individuos. Se categorizan las fuentes de vis en cuatro tipos: seizins, legados, tropaea y luctationes.
#### Normativa del Tribunal: Seisins
El Tribunal de 1025 dictaminó que una fuente de vis que se encuentra a menos de un día de regreso a pie de una alianza establecido del Tribunal Normando se considera automáticamente propiedad de esa alianza; tal fuente se llama un ***seisin***. Un seisin reconocido por el Tribunal concede a sus dueños el derecho exclusivo de cosecha. El Tribunal de 1109 especificó que si un hombre puede ir desde la cámara del consejo de la alianza hasta una fuente de vis y regresar, usando sus propios dos pies y sin ayuda de magia, entre el amanecer y el atardecer en un día dentro de un mes del equinoccio, entonces la fuente de vis es un seisin de esa alianza. Esta decisión reemplazó entradas anteriores en el Código Periférico que eran ambiguas respecto a la definición de “un día de marcha de regreso”.

Casi cada alianza en el Tribunal tiene un especialista llamado ***cursor*** o “corredor”, generalmente un grog altamente atlético, cuya única función es demostrar ante los Quaesitores en una prueba que su fuente de vis se encuentra dentro de este rango. Los cursors son miembros apreciados de cualquier covenante, y algunos los comercian como ganado. Como regla general, se asume que un hombre en forma puede cubrir un número de millas en un día igual a 10 + (2 x Atletismo) en terrenos accidentados. A través de un terreno virgen, la distancia puede reducirse en cinco millas por día (o quizás más), mientras que carreteras bien transitadas pueden añadir cinco millas por día.
#### Normativa del Tribunal: Legados
El Tribunal de 1025 dictaminó que una fuente de vis que esté demasiado distante para ser declarada un seisin puede ser considerada un legado del descubridor mediante una votación del Tribunal. Un arrendamiento legado emitido por el Tribunal ofrece a una alianza derechos exclusivos para cosechar de la fuente, pero los términos del arrendamiento solo duran siete años. El Tribunal de 1032 instituyó la necesidad de que los titulares de un arrendamiento legado obtengan la renovación de ese arrendamiento del Tribunal cada siete años en la reunión del Tribunal; si el Tribunal vota en contra de la renovación del arrendamiento, el Tribunal toma posesión del legado y se convierte en un *tropaeum* (véase más abajo).

Tradicionalmente, cualquier fuente de vis recién descubierta es un legado de la alianza que la encuentra, y es muy común que se otorgue un nuevo arrendamiento legado sin competencia seria. La única excepción es si la fuente de vis está lo suficientemente cerca de otra alianza como para ser considerada un seisin; los dictámenes sobre los seisins prevalecen sobre los legados. La renovación de un arrendamiento establecido es más difícil de lograr, y generalmente requiere respaldo de otras alianzas para ser exitosa. Este respaldo suele ser demasiado costoso para alianzas jóvenes, y suele haber demasiada rivalidad entre los alianzas mayores para lograr coaliciones viables que mantengan los legados en sus manos. En cada reunión del Tribunal, menos de la mitad de las alianzas que intentan renovar un legado tienen éxito. Los que no se renuevan se convierten en *tropaeum* (véase más abajo).

Ocasionalmente, una fuente de vis puede permanecer como legado durante muchos períodos de arrendamiento si hay una razón por la cual la vis fuera muy difícil para otra alianza de cosechar. Por ejemplo, podría requerir un objeto único, un hechizo o una contraseña, que los descubridores se niegan a ceder. Alternativamente, podría estar muy cerca de una alianza, pero requerir más de medio día para llegar — podría estar en una montaña, en el fondo de un lago o profundamente en cavernas.

Mientras esté en posesión de un arrendamiento legado, una alianza tiene garantizados derechos exclusivos para cosechar su vis. Si se puede probar en el Tribunal que un no-titular ha cosechado vis de un legado, el infractor es automáticamente declarado culpable del Alto Crimen de privar a un magus de su poder mágico. Las súplicas atenuantes de clemencia casi siempre se conceden por lo que el cargo rara vez termina en una Marcha de Magos. 

La alianza que posea un arrendamiento tiene derecho a otorgar la cosecha del legado a cualquier magus o alianza que desee, incluidos los magi que intenten establecer una alianza dentro de un día de marcha de la fuente de vis (haciendo que sea su seisin). Así es como se fundan la mayoría de las nuevos alianzas (véase más abajo para más detalles).
#### Normativa del Tribunal: *Tropaeum*
El Tribunal de 1032 decidió que las fuentes de vis conocidas que no eran seisins de una alianza ni actualmente mantenidas bajo un arrendamiento legado se consideraban tropaeum (singular tropaeum, que significa "trofeo") y propiedad común de todo el Tribunal. Los tropaea se distribuyen entre los miembros del Tribunal en arrendamientos de siete años mediante su obtención en el Torneo. Una fuente de vis se convierte en tropaeum, y por lo tanto propiedad del Tribunal, si no califica como seisin, y una solicitud para un arrendamiento legado ha sido rechazada por el Tribunal. Solo las fuentes de vis que requieren un esfuerzo mínimo para cosechar son elegibles para convertirse en tropaea; las fuentes de vis que requieren esfuerzo o habilidad para cosechar se declaran *luctationes* (véase más abajo) en su lugar.

Los arrendamientos tropaeum, al igual que los arrendamientos legado, duran desde una reunión del Tribunal hasta la siguiente, y el poseedor del arrendamiento tiene los mismos derechos de cosecha exclusiva que los poseedores de arrendamientos legado. Sin embargo, una alianza que desee establecerse dentro de un día de marcha de un tropaeum debe buscar la aprobación del Tribunal antes de hacerlo, y si ganan la votación, el tropaeum se convierte en seisin de la nueva alianza. 
###### Ejemplos de *Tropaea*
- En el día de San Martín, **vis Aquam** en forma de espuma de mar se arroja a una playa aislada.
- Agua de un estanque apartado contiene **vis Intellego** si se recoge cuando la imagen de la segunda luna llena en un mes se refleja en él (esto ocurre aproximadamente una vez cada tres años).
- Si el clima en la cima de una colina específica se captura en una botella de vidrio azul en el día del solsticio de invierno, se convierte en **vis Auram**.
- Las vendas desechadas de una colonia de leprosos en particular son **vis Corpus**.

#### Normativa del Tribunal: *Luctatio*
El Tribunal de 1039 decidió que una fuente de vis propiedad del Tribunal que depende en gran medida de las habilidades o la destreza del cosechador se convierte en una *luctatio* ("contienda") en lugar de un *tropaeum*. La lista de todas las luctationes propiedad del Tribunal es de acceso público y una copia se conserva en [[Confluensis]], aunque el método para obtener la vis no necesita detallarse. Cualquier magus puede intentar cosechar esta vis si está dispuesto al esfuerzo o el peligro que implica, aunque tener éxito en una luctatio no confiere ningún derecho sobre esa fuente de vis en años subsiguientes. Al igual que los tropaea, se debe buscar la autorización del Tribunal antes de establecer una alianza en proximidad a una luctatio, pero suele ser algo más fácil de lograr.

Las* luctationes* no cuestan Puntos de Construcción para adquirir porque no pertenecen a una alianza única. Si una alianza tiene acceso exclusivo a una *luctatio* por alguna razón, entonces se cotiza como una fuente de vis con el Hook de Recurso Disputado.
###### Ejemplos de Luctationes
- Un árbol en un bosque tiene una familia de basiliscos anidando en sus raíces; el fruto del árbol, si los basiliscos permiten la recolección, es **vis Perdo**.
- El canto melancólico de una doncella fantasmal es **vis Mentem**; primero debe ser persuadida para cantar su lamento, y luego el mago debe capturar la canción en forma física.
- Hay un saliente en un acantilado donde anida un halcón todos los años. El mismo día cada año, una serpiente intenta robar un huevo; si se impide, el huevo contiene **vis Animal**. Si la serpiente tiene éxito, contiene **vis Vim** (si se logra capturarla).
#### Normativa del Tribunal: Arrendamiento interino y Saqueos
El Tribunal de 1025 determinó el procedimiento para establecer un seisin o un legado. Al encontrar una fuente de vis, el descubridor debe informar su ubicación a un Quaesitor, quien concede un arrendamiento interino sobre el vis hasta que pueda ser declarado oficialmente en la próxima reunión del Tribunal. Un arrendamiento interino no tiene el mismo peso legal que un arrendamiento completo; específicamente, no garantiza la exclusividad debido a la dificultad de determinar cuál arrendamiento fue otorgado primero y quién tiene el reclamo más fuerte. Si otra alianza descubre la misma fuente de vis, también puede obtener un arrendamiento interino. Los múltiples arrendatarios deben resolver el asunto en privado hasta que se tome una decisión final en el Tribunal.

Todos los seisins, legados, tropaea y luctationes son asuntos de acceso público, pero tienen la ventaja de otorgar exclusividad en la cosecha. Una aliana que cosecha una fuente de vis previamente desconocida pero que decide no asegurar un arrendamiento interino es culpable de **saqueo**, un Crimen Menor bajo el Código Periférico del Tribunal de Normandía. Tradicionalmente, el Tribunal ha tratado estos casos con severidad (las multas han superado tres veces la cantidad de vis saqueada), y muchos magi consideran que no vale la pena el riesgo. Al menos un legado les garantiza siete años de cosecha de una fuente de vis. Sin embargo, dado que los arrendamientos de legados son notoriamente difíciles de renovar, existe un incentivo claro para que una alianza descuide declarar una fuente de vis al Tribunal pero continúe cosechándola clandestinamente.
#### Consecuencias del Compacto Pertheano
El Compacto Pertheano se instituyó para delimitar claramente la distribución justa de un recurso cada vez más escaso de vis, y para liberar al Tribunal de sus numerosas disputas sobre quién posee una fuente de vis. Dado que ha servido para fomentar más disputas, además de fraudes y saqueos directos, no es sorprendente que su autor original, Pertheus, fuera un miembro de la [[Casa Tytalus]] .

Por ejemplo, una fuente de vis es de conocimiento común para varias alianzas, pero una conspiración política impide que sea formalmente registrada. Las alianzas operan un cartel secreto de vis para asegurar que siempre reciban su cosecha en lugar de que se convierta en tropaeum para el Torneo.

Por ejemplo, tras una queja del Primus de la Casa Mercere, se aclaró por el Tribunal que las operaciones públicas de los Boinas Rojas relacionadas con el comercio y préstamo de vis no estaban sujetas al Compacto Pertheano, que sólo legislaba la cosecha de vis en el Tribunal Normando, no su destino posterior una vez que se convierte en propiedad de los magi. Sin embargo, la alianza de Praeda organizó una subasta donde se vendía vis contrabandeado desde los tribunales del sur a los licitadores más altos entre las alianzas miembros de un consorcio. Esto es contrario al Compacto Pertheano porque, como una *luctatio*, debería ser un concurso libre para todos, no disponible para un cliente exclusivo que paga una tarifa para mantenerse como parte del consorcio. Irónicamente, el propio saqueo de vis de otros Tribunales no es un crimen en Normandía; es la forma en que se distribuye lo que contraviene el Compacto Pertheano.
#### Sobre las fuentes de vis personales
Los jugadores que deseen otorgar a su magus esta Virtud Hermética deben tener en cuenta el **Compacto de Pertheo** al hacerlo. Una resolución del Código Periférico de 1144 establece claramente que cualquier **vis** generado por la propia persona de un magus (en su cabello, sangre, etc.) es propiedad exclusiva de dicho magus y no está sujeto al Compacto de Pertheo. Sin embargo, los magi que posean una fuente externa de **vis** deben considerar las implicaciones de su elección de Virtud.

La fuente de **vis** podría ser un **seisin** del convenio, con un acuerdo interno entre los magi de dicho convenio que estipule que el **vis** pertenece al personaje, por la razón que sea. Alternativamente, el **vis** podría derivar de una fuente fuera del Tribunal de Normandía, y por lo tanto no estar sujeto al Compacto de Pertheo.

Combinada con el defecto **Oscuro Secreto**, la Virtud podría ser el resultado de saquear una fuente no declarada, lo que conllevaría serias consecuencias si esto se descubre.
#### Trucos y trampas
Todas las alianzas deben tener una cámara del consejo legalmente reconocida (ver más abajo), pero esta cámara del consejo no necesita estar en la misma ubicación física que la alianza en sí. Una alianza podría decidir que tener su cámara del consejo en un pueblo a cinco millas de distancia es estratégicamente superior, permitiéndoles reclamar más fuentes de vis. Los Quaesitores ocasionalmente verifican que los magos realmente se reúnan allí y que no sea una cámara del consejo falsa.

Algunas seisins simplemente se asumen dentro de la distancia legal, pero debido a terreno difícil, en realidad toman más tiempo del requerido para llegar. Sin embargo, una reclamación que permanece sin ser cuestionada sigue siendo un seisin hasta que se desafíe.

Algunas fuentes de vis tienen un terreno sospechosamente fácil de atravesar en ruta hacia el convenio que las reclama. Los magos han financiado la construcción de caminos que permiten que su cursor alcance una fuente de vis que de otra manera no sería elegible como seisin; otros han talado bosques, drenado pantanos, etc.; ¡un mago Merinita incluso movió una colina dos millas al sur!

Los convenios también han hecho lo contrario: influir en el terreno entre un rival y sus fuentes de vis para invalidar un seisin. Tales extremos usualmente solo valen la pena si el convenio es capaz de reclamar el seisin para sí mismo, pero el rencor también puede ser un motivador poderoso.

### La Biblioteca del Tribunal Normando 
Hace siglo y medio, una famosa autora hermética, **Perpauca Bonisagi**, escribió varios libros de gran calidad para la biblioteca de su alianza. Sin embargo, su alianza impidió celosamente que la mayoría de los visitantes los leyeran, lo que llevó a Perpauca a sentir que gran parte de su esfuerzo se desperdiciaba. Por ello, inició la práctica de escribir libros y donarlos al Tribunal en su conjunto.

Esta acción fue ampliamente alabada, otorgándole cierto prestigio y una reputación altruista. Perpauca logró convencer a varios otros magi de seguir su ejemplo y, desde entonces, esta práctica ha sido adoptada por otros. Como consecuencia, el Tribunal cuenta ahora con un considerable acervo de libros, almacenados en la alianza de **Confluensis**, que se distribuyen entre las alianzas como premios durante el Torneo.

Contribuir con un libro original a la biblioteca del Tribunal otorga automáticamente a un magus un premio en el siguiente Torneo: el arrendamiento de un libro de calidad similar al que ofreció. En términos de juego, un personaje puede elegir un libro que valga hasta tantos **Puntos de Construcción de Alianza** como el libro que contribuyó. Los libros se asignan a los autores contribuyentes al inicio del procedimiento de otorgamiento de premios (véase **El Torneo Hermético**, más adelante). Si más de un autor desea acceder al mismo libro, el conflicto se resuelve mediante **certamen**.

A lo largo de los años, los magi han dejado comentarios sobre la calidad y el contenido de cada tomo en un folleto adjunto al lomo de los libros. Revisar estos folletos permite a un magus obtener una medida precisa de la **Calidad** y el **Nivel** (si corresponde) de cada libro.
#### Normativa del Tribunal. La Biblioteca del Tribunal 
El Tribunal de 1081 dictaminó que los libros de propiedad común del Tribunal están disponibles como premios en el Torneo. Ganar un libro en el torneo otorga acceso exclusivo a ese tomo por un período total de siete años, tras lo cual debe devolverse al acervo del Tribunal.

El almacén de libros se mantiene en **Confluensis**, y una lista de los libros y sus autores es de acceso público. Estos libros no pueden ser consultados por ningún miembro del Tribunal a menos que hayan sido ganados en el Torneo.

El arrendatario es responsable de la seguridad del libro durante los siete años del arrendamiento, y debe devolverlo a **Confluensis** antes del siguiente Tribunal en un estado aceptable. Los libros se arriendan bajo un **Juramento de Vaca y Ternero**, que establece que las copias realizadas de un libro pertenecen al propietario (es decir, al Tribunal), y no al copista.
#### Libros del Tribunal 
A continuación, un extracto de los libros contenidos en el acervo del Tribunal en Confluensis:
- ***El Murmullo Dentro del Pensamiento***, por Hicuccus de Criamon, _Summa_ sobre Mentem, Nivel 12, Calidad 11. Puntos de Construcción: 23.
- ***La Picazón Sombría***, por Azenis de Tytalus. _Summa_ sobre Corpus, Nivel 10, Calidad 11. Puntos de Construcción: 21.
- ***De Lapii***, por Jeremias filius Guernicus. _Summa_ sobre Terram, Nivel 17, Calidad 14 (_este es uno de los Ramas de las Artes, véase Covenants, página 93_). Puntos de Construcción: 31.
- ***Perspectivas del Crepúsculo***, por Perpauca Bonisagi. _Summa_ sobre Teoría Mágica, Nivel 6, Calidad 11. Puntos de Construcción: 28.
- ***Espejos del Alma***, por Perpauca Bonisagi. _Summa_ sobre Imaginem, Nivel 12, Calidad 16. Puntos de Construcción: 28.
- ***El Trabajo del Topo***, por Adanos Lutorum de Tytalus. Textos de Laboratorio para _Roca de Arcilla Viscosa_, _Tierra que ya no Rompe_ y _La Tierra que Perdona_. Puntos de Construcción: 11.
- ***El Peligro de Febo***, por Perpauca Bonisagi. _Tractatus_ sobre Ignem, Calidad 11. Puntos de Construcción: 11.
- ***El Poder Primal***, por Peter de Uist. _Summa_ sobre Aquam, Nivel 9, Calidad 17. Puntos de Construcción: 26.
- ***Notas de Investigación sobre el Aegis del Hogar****, por Notatus y otros. _Tractatus_ sobre Maestría en _Aegis del Hogar_, Calidad 11, además de un Texto de Laboratorio para una versión de nivel 20 del hechizo. Puntos de Construcción: 15.
- ***Cuchillos Sutiles****, por Jacinda de Flambeau. _Summa_ sobre Penetración, Nivel 5, Calidad 8. Puntos de Construcción: 23.
- ***Revelando la Tempestad***, por Daniel Tonatris. _Summa_ sobre Auram, Nivel 8, Calidad 12. Puntos de Construcción: 20.
### Recursos Mundanos
En 1081, el Tribunal ordenó la alianza de [[Florum]] desmantelar su fábrica de lino, que estaba equipada con dispositivos mágicos claramente evidentes para la producción de tela. Se dictaminó que la cantidad excesiva de telas de alta calidad producidas estaba siendo utilizada para influir indebidamente en la población mundana de [[Gante]] . En el siguiente Tribunal, Florum apeló contra el fallo previo, argumentando que ahora eran tan pobres que su acceso a suministros de laboratorio era prácticamente inexistente. Afirmaron que su poder mágico estaba siendo limitado por la decisión previa del Tribunal. La apelación fue desestimada como infundada por el Quaesitor Celestin, quien comentó que “los recursos mundanos de un pacto no pueden considerarse como contribuyentes al poder mágico de sus miembros”. Este comentario, poco considerado, fue inscrito en el Código Periférico del Tribunal Normando, aunque el vacío legal que creó no sería explotado hasta varias décadas después. (Más tarde, Florum restableció sus fábricas de lino utilizando medios más sutiles para mejorar la calidad de sus telas).

En 1113, el mago Koilios llevó a cabo un exitoso ataque contra un convoy de suministros de la alianza de [[Lapis Crudus]] y robó una cantidad significativa de alimentos y artículos de lujo (aunque, curiosamente, dejó intactos la vis y el vidrio). Esto causó serias dificultades a Lapis Crudus, quienes se quejaron al Tribunal. Sin embargo, al ser desafiados, Lapis Crudus no pudieron explicar qué parte del Código había sido violada por Koilios. Además, Koilios era un político habilidoso de la Casa Tytalus y citó el fallo de 1088, indicando que lo que había tomado de Lapis Crudus no infringía los derechos que les otorgaba el Código de Hermes. Koilios eligió bien su objetivo; Lapis Crudus no era popular, y Koilios pudo derrotarlos y obtener la exoneración por su robo. Una sucesión de Quaesitores débiles en los Tribunales subsiguientes no logró detener estos robos cuasi legales, y la tradición de que los saqueos mundanos no constituyen en sí mismos un crimen hermético está ahora tan profundamente arraigada en el Código Periférico del Tribunal de Normandía que no se puede erradicar fácilmente.

En 1220, esta práctica parece obsoleta, y muchos pactos evitan deliberadamente estas tácticas por temor a parecer bárbaros frente a las alianzas de otros Tribunales. Sin embargo, no todas las alianzas en Normandía tienen tal escrúpulo social. Se ha convertido en una táctica utilizada principalmente para frustrar a los rivales que tienen la osadía de establecer una alianza cerca de una preexistente. La interferencia constante y calculada con los suministros y los ingresos de un rival puede, en última instancia, hacer que la alianza rival fracase, y esta agresión “autorizada” ha resultado en una tasa de extinción relativamente alta de nuevas alianzas en el Tribunal. La alianza de [[3. Personajes y Organizaciones 🧑‍🤝‍🧑/Grupos/1. Hermeticum/Alianzas/Montverte|Montverte]] obtiene la mayor parte de sus recursos mundanos aprovechándose de la riqueza de alianzas cercanas; sus víctimas no están aliadas y no se unirán contra la amenaza, independientemente de su sufrimiento común.

Las consecuencias de llevar a cabo o sufrir un saqueo dependen de los objetivos elegidos, el éxito del saqueo y el grado en que la saga mida el flujo de caja de la alianza. Los saqueos deberían ser principalmente una fuente de historias, pero pueden resultar en la ganancia o pérdida de suministros. Ser víctimas repetidas de una alianza saqueadora puede resultar en el Gancho de Pobreza, pero la mayoría de los saqueos conducen solo a una escasez temporal. Asimismo, ser una alianza saqueadora podría ser una fuente de ingresos, pero es más probable que lleve a un lujo temporal a corto plazo. Si se emplean las reglas de Riqueza y Pobreza de Alianzas (Capítulo 4), el narrador puede querer llevar un registro preciso de qué categorías de gasto anual aumentan o disminuyen debido a los saqueos.
#### Normativa del Tribunal: Recursos mundanos y saqueo
El Tribunal de 1116 confirmó el fallo anterior de 1081 que establecía que los recursos mundanos de una alianza no contribuyen necesariamente al poder mágico de sus miembros. Específicamente, alimentos, consumibles, materiales de construcción, armas y armaduras, así como bienes de lujo, no forman parte del poder mágico de un mago. Sin embargo, libros completos o parcialmente terminados, _vis_, objetos encantados y suministros de laboratorio sí se consideran componentes del poder mágico de un mago. Fallos posteriores aclararon que el ganado y los miembros de la alianza (covenfolk) no gozan de inmunidad especial, aunque los aprendices, familiares y bestias mágicas sí la tienen.

Además, una maga que lleve a cabo un saqueo no puede dañar los edificios físicos de la alianza en sí y no debe violar el Código de ninguna manera durante el curso del saqueo, como poner en peligro la vida de otro mago. La maga saqueadora debe desafiar a cualquier mago que la acompañe a _certamen_; si pierde, debe abandonar su saqueo. Si gana, su oponente debe retirarse a una distancia de al menos una milla y no puede regresar hasta que salga el sol. A menudo, los magos jóvenes son asignados para escoltar los suministros de la alianza; esto evita que los saqueadores puedan espiar con antelación y limita el uso de magia que afecte áreas amplias, ya que podría perjudicar accidentalmente al mago escolta.

#### Disputas transfronterizas
En el pasado, saqueadores de pactos del Rin y de Iberia han llevado a cabo saqueos exitosos en alianzas de Normandía, ya que, cuando están en Normandía, están bajo la jurisdicción del Código Periférico de Normandía. Todo lo que el Tribunal de Normandía puede hacer como recurso ante estos saqueos transfronterizos es juzgar a los magos extranjeros con extrema severidad si rompen el Código durante uno de estos saqueos, con la esperanza de que sirva como disuasión para otros. Hasta ahora, estos saqueos han sido poco frecuentes y no se consideran un problema importante para el Tribunal en su conjunto; sin embargo, los magos que viven cerca de los límites con otros Tribunales no comparten esta opinión.

### Alianzas Urbanas y el Senex 
Partes del Tribunal Normando están densamente pobladas con alianzas y ciudades mundanas, lo que ha llevado al Tribunal a mediar frecuentemente en disputas relacionadas con estas interacciones. En el pasado, las ciudades eran simplemente extensiones de las propiedades nobiliarias, pero recientemente muchas han ganado mayor autonomía, lo que ha generado posibles conflictos entre las leyes locales y el Código de Hermes. El fallo que actualmente se considera un precedente fue emitido durante el Tribunal de 1200 para resolver una disputa entre [[Fudarus]] y su nuevo vasallo, Atramentum. Por supuesto, los fallos del Tribunal de Normandía no son vinculantes para otros Tribunales y pueden ser revertidos.

En el caso de 1200, se alegó que los magos de Fudarus habían interferido en asuntos mundanos y, al hacerlo, habían causado la ruina de los magos de Atramentum al enviar un agente para formar un gremio de artesanos en la ciudad de Le Conquet. Se afirmó que esto perjudicó a los magos de Atramentum, ya que la política gremial interrumpió el trabajo de los artesanos de la ciudad, a quienes habían contratado para fabricar objetos de calidad destinados a ser encantados. Esto, a su vez, retrasó la capacidad de Atramentum para recolectar _vis_ de una fuente recién descubierta.

El Tribunal falló que no había caso que responder. La base de esta decisión fue que Le Conquet estaba más cerca de Fudarus que de Atramentum, y por lo tanto las actividades de Fudarus en la ciudad tenían precedencia. En efecto, el Tribunal determinó que los magos de Atramentum se habían "arruinado" a sí mismos al depender del trabajo de artesanos mundanos. Poco después, los magos de Atramentum fueron desalojados por magos veteranos llegados desde Fudarus.

#### Normativa del Tribunal: El Senex de la villa 
Este caso no solo ilustró los límites de la jurisdicción del Tribunal Normando, sino también los riesgos inherentes a la dependencia excesiva de recursos mundanos por parte de las alianzas. La decisión de 1200 fue interpretada por algunos como una advertencia implícita contra los magos que basan sus actividades mágicas en estructuras o sistemas mundanos susceptibles de ser manipulados por otros.

La disputa también sirvió para reforzar la influencia de Fudarus dentro del Tribunal Normando, consolidando su reputación como un pacto dispuesto a utilizar tanto medios mundanos como mágicos para afianzar su poder. Sin embargo, esta misma estrategia comenzó a generar desconfianza entre otras alianzas de la región, que veían en Fudarus una amenaza potencial a su autonomía.

En años posteriores, algunos magos intentaron apelar esta decisión en otros Tribunales, argumentando que la interferencia en asuntos mundanos por parte de Fudarus violaba el espíritu del Código de Hermes. No obstante, estas apelaciones fueron desestimadas bajo el argumento de que la jurisdicción del Tribunal Normando debía prevalecer en su territorio.

El caso también tuvo repercusiones en la forma en que las alianzas normandos gestionaban sus relaciones con las comunidades locales. Los pactos más jóvenes, en particular, adoptaron un enfoque más cauteloso, optando por construir redes de apoyo menos visibles y depender en mayor medida de sus propios recursos mágicos para evitar enfrentamientos legales similares.

Finalmente, el incidente destacó la creciente autonomía de las ciudades y cómo esto podía complicar las interacciones entre magos y mundanos. Este cambio en la estructura social y política de la región obligó al Tribunal de Normandía a revisar constantemente sus posturas respecto a los límites entre lo mágico y lo mundano, estableciendo un precedente que continuaría moldeando las relaciones entre pactos y ciudades en las décadas posteriores.
#### Normativa del Tribunal: Alianzas Urbanas
El Tribunal de 1207 determinó que una alianza puede establecerse en una ciudad, y que la interacción normal de los miembros de la alianza con los habitantes de la ciudad no causa, por ello, la ruina de otros miembros de la Orden de Hermes.

Además, el Tribunal de 1207 resolvió que una alianza puede recibir una carta de privilegio de una ciudad otorgada por un señor mundano. Sin embargo, los magos no pueden aprovechar directamente los privilegios establecidos en dicha carta, ya que esto sería equivalente a prestar juramento de vasallaje. No obstante, es aceptable que una alianza, como entidad colectiva, pague un impuesto, ya sea en moneda o en productos mundanos. También se señaló que, aunque el contenido de las cartas de privilegio depende exclusivamente de la discreción del señor mundano, a los señores que propongan tales cartas se les debe recordar que los magos no pueden ser obligados a cumplir con los términos de dicho documento. Esto puede ayudar a evitar fricciones innecesarias con la nobleza en el futuro.

Muchas ciudades son gobernadas por funcionarios elegidos o designados de acuerdo con su carta de privilegio. El Tribunal de 1207 también consideró aceptable que los miembros elegibles de una alianza voten o ejerzan cargos en una ciudad. Sin embargo, independientemente de lo que establezca la carta de privilegio de la ciudad, un magus no es elegible para estos cargos, ya que, según el Código de Hermes, no puede jurar vasallaje a autoridades mundanas. 

#### Cartas de Privilegios a Alianzas
Las cartas de privilegio son otorgadas a las ciudades por los señores. Podría ser una buena idea que una alianza obtuviera  una carta de privilegio, ya que este documento limita formalmente los poderes de las autoridades mundanas sobre la alianza. Un señor feudal podría hacer cualquier demanda que desee a una alianza que no cuente con una carta de privilegio, y verse obligado a rechazar tales demandas podría generar problemas para los magos. Por supuesto, si el señor no tiene conocimiento de la existencia de la alianza  (por ejemplo, si está oculto en un _regio_), esto no supone un problema. 
#### Implicaciones de las normativas sobre el Senex y las alianzas urbanas 
La decisión del senex se ha utilizado a veces para determinar la propiedad de fuentes de vis urbanas no reclamadas cuando se presentan reclamaciones simultáneamente, aunque también se utilizan mensajeros para determinar la propiedad de las fuentes de vis. Una razón por la cual no se usan los mensajeros para determinar el senex es que un intento de resolver la situación original con mensajeros fue vetado, con veladas amenazas de Guerra de Magos, por los poderosos magos de la alianza insular de [[Fudarus]]. Además, dado que el sonido de las campanas de la ciudad solo se escucha a cierta distancia, una alianza solo puede reclamar derechos senex en una ciudad cercana. Por supuesto, la magia y la geografía de la región pueden afectar la distancia a la que puede viajar el sonido.

Las decisiones tomadas en 1207 siguieron a la aceptación por varias alianzas de ofertas de cartas de privilegio hechas por el rey Juan, y sus posteriores demandas de asistencia militar durante la anexión francesa de algunas partes del Tribunal Normando. A pesar de estas decisiones, el Tribunal afirmó que la solicitud de cartas de privilegio mundanas era aceptable, e incluso recomendable, ya que las cartas de privilegio correctamente implementadas son un medio mediante el cual la relación entre la alianza y el señor puede estar formalmente limitada, evitando así que los señores hagan reclamaciones precipitadas sobre alianzas construidas en sus tierras.

También se debe notar que exactamente qué se permite como "interacción normal" bajo estas decisiones es ambiguo.
### Interferencia mundana
La interpretación del Tribunal Normando de las partes del Código que conciernen a la intromisión con los mundanos es más laxa que la de muchos otros Tribunales. Una alianza rara vez es condenada por intromisión con los mundanos si las acciones de la alianza no “traen ruina” a otros magos. Los magi interpretan esto para significar que los magos son culpables del delito de intromisión solo después de que los mundanos hayan llevado a cabo represalias dolorosas contra las víctimas herméticas. Para evitar ese objetivo de los intereses herméticos, las alianzas a menudo actúan a través de aliados mundanos llamados “máscaras”. Si la máscara de un pacto es el objetivo de represalias, esto no indica, según la costumbre del Tribunal, una ruina y, por lo tanto, no se interpreta como una violación del Código.

Es vital para los magos que usan esta separación legal que sus máscaras nunca identifiquen a magos, ya sea una sola alianza o miembros no identificados de la Orden, como sus patrocinadores. Si lo hacen, dejan de proporcionar protección contra cargos de intromisión con los mundanos. Las máscaras no proporcionan protección contra cargos de privar a otros magos de su poder, por lo que no se pueden usar legalmente contra el senex de una ciudad. Esta interpretación tradicional, que protege estrictamente a los magos y solo a los mundanos cuando golpean a la Orden, puede ser el resultado de siglos de política tytaliana.

#### Normativa del Tribunal: Interferencia Mundana 
No ha habido decisiones específicas, lo que deja la política del Tribunal respecto al uso de agencias y máscaras en terreno inestable. Los magos nuevos en el Tribunal pueden presenciar eventos que se considerarían violaciones del Código de Hermes en otros Tribunales, e incluso por una interpretación estricta del Código Periférico de Normandía. Sin embargo, hay numerosos precedentes que dan a un acusado legitimidad legal cuando se prueba si realmente se causó una ruina por sus acciones, y el Tribunal rara vez condena en situaciones donde el daño a un mago hermético no puede demostrarse inequívocamente.

### Extractos adicionales del Código Periférico de Normandía

- 871 (Primera reunión del Tribunal de los Francos Occidentales): Están presentes las alianzas de Confluensis, Pagus, Baiocassium, Bibracte y Sinapis (las alianzas de Fudarus y Branugurix asisten a la reunión del Tribunal Británico).

- 885 (3ª reunión del Tribunal de los Francos Occidentales): Maga Adela de Jerbiton, una asidua asistente en la corte, fue acusada de actuar como “bruja de la corte” para el rey Luis III entre 879 y 881. Ella sostuvo que la acusación fue presentada por un mago con el que mantenía una enemistad prolongada, y no había evidencia de que su amistad con el rey, quien murió en 882, representara algún riesgo para la Orden. La maga fue absuelta.

- 899 (5ª reunión del Tribunal de los Francos Occidentales): El Tribunal vota a favor de apoyar la decisión de la 7ª reunión del Gran Tribunal, absorbe algunas de las antiguas territorios del Tribunal Provenzal y se extiende hacia el este para compartir frontera con el Tribunal del Rin.

- 983 (17ª reunión del Tribunal de los Francos Occidentales): En vista de la preeminencia del Duque de Normandía en los territorios reclamados por el Tribunal y la decadencia de los francos como pueblo, el Tribunal apoyó la propuesta de Adrianus de Montverte, y el Tribunal de los Francos Occidentales fue renombrado como el Tribunal de Normandía.

- 1018 (22ª reunión del Tribunal de Normandía): El Tribunal da la bienvenida a Fudarus a su 22ª reunión; dado que es la única alianza bretona sobreviviente, el Tribunal reclama Bretaña y todos sus recursos mágicos.

- 1025 – 1039 (23ª – 25ª reuniones del Tribunal de Normandía): Pertheus de Tytalus propone una serie de fallos para poner fin a disputas sobre recursos mágicos en el Tribunal, posteriormente llamados el Convenio Pertheano.

- 1095 (33ª reunión del Tribunal de Normandía): La alianza de Nauche-Fleur fue acusado en el Tribunal de entrar en una obligación feudal con su barón local. El pacto protestó que el juramento fue tomado por un compañero no otorgado que actuaba como Señor de la casa en nombre de los magi. El Tribunal falló que los magi eran inocentes.

- 1102 (34ª reunión del Tribunal de Normandía): En respuesta a una queja de tres magi de Flambeau del Tribunal Provenzal, el Tribunal Normando decide que, dado que no hay un límite geográfico claro entre Provenzal y Normandía, la frontera se determinará por motivos lingüísticos. El territorio disputado por ambos Tribunales se decidirá por el lenguaje del asentamiento más cercano; si es una langue d’oeil, entonces es Normandía, de lo contrario, es Provenzal. A pesar de las protestas de Provenzal en el Gran Tribunal en 1129, esta decisión se mantiene.

- 1109 (35ª reunión del Tribunal de Normandía): Quaesitor Muirgheal se encuentra con un grupo de hechiceros de campo que están luchando contra una plaga de muertos inquietos, e inducta a muchos de ellos en la Orden como la tradición Ex Miscellanea de los Donatores Requietis Aeternae (ver Casas de Hermes: Societates, Casa Ex Miscellanea).

- 1116 (36ª reunión del Tribunal de Normandía): El saqueo de recursos mundanos es explícitamente permitido por Quaesitor Lothaire basado en un fallo anterior (ver Recursos Mundanos, arriba).

- 1116 (36ª reunión del Tribunal de Normandía): Magus Praecepsus de Flambeau fue acusado de usar una espada encantada con hechizos de Perdo para derribar a los enemigos del rey durante el asalto a París por parte del conde de Meulan en 1111. El Tribunal falló que, dado que no había evidencia para ojos mundanos de que la magia estuviera involucrada, no había cargos que responder.

- 1123 (37ª reunión del Tribunal de Normandía): Pandion de Flambeau fue acusado de privar a Antonin de Requies Draconis de su poder mágico al robar doce caballos valiosos del Boina Roja, uno de los cuales era una criatura mágica. Pandion fue condenado y se le ordenó devolver el caballo mágico, junto con una multa de 10 piezas de vis, pero se le permitió retener los otros once caballos como botín de una incursión legal. El Tribunal señaló que, aunque el ganado en general no contribuye al poder mágico de un mago, las criaturas encantadas —incluso aquellas que no eran familiares— ciertamente sí lo hacían. Tras una solicitud de aclaración, Quaesitor Lothaire extendió esta sentencia para excluir a la gente de la alianza del poder mágico de un mago.

- 1130 (38ª reunión del Tribunal de Normandía): Jacinth de Oleron fue acusado de privación en el sentido de que, al realizar una incursión contra la alianza de Infelicitas, causó el colapso del piso superior de la alianza. Además, fue acusado de intentar asesinar a un mago a través de la destrucción física de la alianza. Esta segunda acusación no pudo ser probada, pero Jacinth fue condenado por la primera, ya que se destruyeron dos laboratorios. Quaesitor Lothaire falló que los magos que realizan incursiones no deben dañar la estructura física de una alianza, y recordó al Tribunal que no pueden contravenir el Código en una incursión legal de otro modo. Jacinth se libró de una Marcha de Magos, pero sufrió la pérdida de su familiar.

- 1144 (40ª reunión del Tribunal de Normandía): Quaesitor Lothaire fue acusado públicamente de parcialidad por Jacinth de Oleron, quien citó casos específicos donde el Quaesitor se benefició de numerosas incursiones realizadas por las alianzas de Montverte, Fudarus y sus aliados. Una investigación subsecuente de Quaesitoria exoneró a Lothaire de cualquier mala conducta debido a la falta de fundamento de las acusaciones de Jacinth. Sin embargo, Lothaire no recuperó su estatus como jefe Quaesitor de Normandía, y fue invitado a unirse a Magvillus en reconocimiento a su largo servicio a la Orden.

- 1172 (44ª reunión del Tribunal de Normandía): Atlax de Tytalus fue acusado de robar y leer los mensajes llevados por la Boina Roja Camille mientras este último estaba hospedada en Fudarus. Quaesitor Whent responsabilizó a la alianza por el crimen de su mago, y despojó a Fudarus del arrendamiento de un legado, otorgándolo en su lugar a la Casa Mercere.

- 1179 (45ª reunión del Tribunal de Normandía): Magus Pernix de Merinita fue acusado por Magus Visurgis de Tytalus de interferir con los mundanos cuando usó magia para curar a un joven noble que cayó de su caballo. El acusado argumentó que las únicas personas que sabían que se usó magia fueron el propio hombre herido y el abad, prior y enfermero del monasterio donde se recuperó. Todos eran amigos de su alianza, por lo que no hubo escándalo ni “ruina”. Magus Pernix fue absuelto.

- 1179 (45ª reunión del Tribunal de Normandía): Camille de Mercere fue acusado por Buliste de Tytalus de interferir con los mundanos, en el sentido de que usó a un caballero local para asegurar el vis de uno de sus legados. El caballero admitió posteriormente a su confesor que había “hecho el trabajo de los demonios”, y solo la rápida acción de Atlax de Fudarus evitó que se trajera ruina a la Orden. El Tribunal estuvo de acuerdo; Camille fue ordenado a pagar quince piezas de vis a Fudarus en compensación, y la fuente de vis en cuestión fue declarada fuera de límites durante al menos tres décadas.

- 1207 (49ª reunión del Tribunal de Normandía): Pugnatis había sido encontrada culpable por el 48º Tribunal de interferencia mundana en que había usado magia para controlar al alcalde de Laval para obtener acceso a una fuente de vis. Se le ordenó crear algunos objetos encantados como multa. Ella y los objetos no aparecieron en este Tribunal, y fue expulsada de la Orden.

### Fundación de Alianzas
En principio, es sencillo formar una nueva alianza en el Tribunal Normando. El único requisito legal es que la alianza naciente tenga acceso exclusivo a una o más fuentes de vis que, en conjunto, provean un mínimo de un peón de vis al año por cada mago en la nueva alianza (o al menos cuatro peones al año, si hay menos de cuatro magos). Incluso considerando la escasez de vis en este Tribunal , esto parece más fácil que los estrictos requisitos del vecino [[Tribunal del Rín]].

La nueva alianza  debe contar con un lugar de reunión oficial, denominado (por falta de un término mejor) "cámara del consejo", aunque no necesariamente tiene que ser una sala donde el consejo (si lo hay) se reúna. En su lugar, puede ser la residencia del dirigente del pacto, una cueva donde los magos se reúnan regularmente, o incluso un bosque alejado de los santuarios de los magos, siempre y cuando se identifique claramente ante el Tribunal. Esta cámara del consejo no puede estar a una jornada de distancia de la cámara del consejo de otra alianza. Según la tradición, esto significa que debe ser imposible alcanzar una cámara del consejo desde otra utilizando el hechizo _Paso de las Siete Leguas_.

Una disposición del Código Periférico prohíbe específicamente a un pacto eludir el Convenio Pertheano mediante el establecimiento de casas capitulares, que son sitios remotos de un pacto y que potencialmente podrían ubicarse junto a un _seisin_ de otro pacto, siempre que la cámara del consejo estuviera colocada de manera legal. La alianza de [[Fengheld]]en el Tribunal del Rin, tiene una casa capitular en Cherburgo pero esta es considerada un _coenobium_ por el Tribunal Normando.

Cabe destacar que un pacto solo necesita contar con un suministro suficiente de vis al momento de su fundación. Si posteriormente pierde la fuente de vis o adquiere nuevos miembros, el pacto no pierde su reconocimiento ante el Tribunal, siempre y cuando la fuente de vis haya sido genuina al momento de su establecimiento. La vis extraída del aura local no cuenta como suministro de vis, sino como reservas de vis, ya que su producción no está garantizada y, por lo tanto, no puede contribuir al cumplimiento del requisito de fundación.
#### Alianzas señoras y vasallas
La dificultad para establecer una alianza radica en obtener acceso exclusivo a fuentes de vis de tamaño suficiente. Debido a las estrictas reglas del Tribunal Normando respecto a las fuentes de vis, la manera más común de formar una alianza es con el apoyo de una alianza ya establecida. Una alianza que obtiene un arriendo hereditario sobre una fuente de vis puede optar por patrocinar una nueva alianza, que a menudo está compuesta por los antiguos aprendices de la alianza patrocinadora.

Las líneas de vasallaje entre alianzas son el pilar de la política y demografía del Tribunal Normando. La alianza señorial ejerce control feudal sobre sus vasallas mediante juramentos de fidelidad, y cinco grandes líneas dominan la política del Tribunal Normando a través de estos juramentos: [[Fudarus]], [[Confluensis]], [[Florum]], [[Oleron]] y [[3. Personajes y Organizaciones 🧑‍🤝‍🧑/Grupos/1. Hermeticum/Alianzas/Montverte|Montverte]]. Dos linajes adicionales se han extinguido: uno, dominado por la Casa Diedne, fue aniquilado durante la Guerra del Cisma, y la línea de [[Sinapis]] fue abolida poco después con la partida de la  Casa Flambeau del Tribunal.

##### Juramentos de Fidelidad  
Al patrocinar una alianza vasalla, la alianza señorial exige un juramento de fidelidad. Cada alianza señorial tiene un juramento único que es jurado por todas sus vasallas, detallando los derechos y responsabilidades tanto de la vasalla hacia la señorial como viceversa. Estos términos varían entre alianzas señoriales, pero las disposiciones básicas son que la vasalla debe proveer apoyo y la señorial garantizar protección. La vasalla tiene el deber de apoyar, y la señorial, el deber de proteger. El apoyo suele consistir en un diezmo de vis y en conceder a la alianza señorial un uso libre de los sigiles de voto de los miembros de la vasalla. Algunos juramentos solo exigen una cantidad nominal de vis, o permiten a los magos de la alianza vasalla usar su propio voto bajo la dirección de su señorial.

El deber de protección generalmente obliga a la alianza señorial a usar los votos delegados con prudencia y sin perjudicar a sus vasallas. Además, las condiciones bajo las cuales se les puede pedir ayuda suelen estar claramente definidas. Los juramentos de fidelidad entre las alianzas vasallas y señoriales forman parte del Código Periférico del Tribunal Normando y son legalmente exigibles, aunque las alianzas aún tienen prohibido jurar fidelidad a un señor mundano. El juramento puede ser disuelto mediante el acuerdo mutuo de ambas partes, o tras el éxito en un juicio iniciado por una de las partes contra la otra por incumplir los términos del juramento.

Un ejemplo de juramento de fidelidad puede encontrarse en la descripción de la alianza de [[Confluensis]]. 

La obligación moral de una vasalla hacia su señorial es sumamente poderosa, y la protección ofrecida a una joven alianza de magos inexpertos puede ser determinante para que la vasalla prospere o fracase. Además, las implicaciones sociales de traicionar un juramento a una alianza que ha acogido y protegido a otra (o que cree haberlo hecho) no deben subestimarse. Las alianzas vasallas que rompen lazos con su línea suelen enfrentarse a enemigos particularmente amargos: no solo su antiguo patrocinador, sino también las demás alianzas vasallas de dicho patrocinador. 
##### Alianzas independientes
No todas las alianzas se forman a través del sistema de señor-vasallo. Un mago con mucha suerte podría descubrir una nueva fuente de vis y establecerla como un **seisin** para una nueva alianza. Tal posibilidad es el sueño de todo joven mago criado en el Tribunal; sin embargo, encontrar una nueva fuente de vis en un Tribunal tan pobre en recursos mágicos no es tarea fácil, y menos aún hallar una con un sitio adecuado para una alianza a una distancia de un día de ida y vuelta.

Las alianzas también pueden volverse independientes al romper los lazos con su alianza señorial. Lo mismo sucede con las alianzas cuyos señores fracasan, dejándolas libres de cualquier obligación feudal. Es raro que una alianza señorial colapse, ya que tener alianzas vasallas refuerza sus recursos y su influencia política. No obstante, las alianzas pueden extinguirse, y dado que las alianzas vasallas de un mismo señor no tienen obligaciones entre sí, todas quedan emancipadas tras tal evento.

Las alianzas independientes están libres de obligaciones feudales, pero también carecen del apoyo político de su línea. A menudo buscan aliarse con una de las cinco grandes líneas o intentan formar una propia. Sin embargo, estas líneas menores no cuentan ni con el peso de la historia ni con la acumulación de recursos necesarios para competir en igualdad de condiciones con las cinco grandes.

##### Eremitas y Cenobitas
No todos los magos del Tribunal Normando son miembros de alianzas, aunque la proporción de magos eremitas (o solitarios) es mucho menor en el Tribunal Normando que en otros Tribunales debido a la escasez de recursos. Un eremita no es lo mismo que una alianza formada por un solo mago (quizás debido a desgaste o accidentes). Este último tiene la capacidad de crecer, mientras que un eremita ha elegido una existencia solitaria por alguna razón.

El Código Periférico prohíbe a un eremita poseer un **seisin**, por lo que debe depender de arrendamientos de **tropaeum** ganados en el Torneo o de asistir a luctatio para obtener su suministro de vis. Hay un eremita cerca de Laon tan respetado que siempre se le permite extender el arrendamiento de un legado cercano a su hogar, ya que nadie en el Tribunal vota en su contra, pero este es un caso excepcional.

Algunas alianzas se forman sin cumplir los requisitos formales de vis establecidos por el Código Periférico. Estas alianzas no son reconocidas como válidas por el Tribunal y, en cambio, se consideran una comunidad (**cenobium**) de magos independientes, en lugar de una verdadera alianza. Estos cenobitas, al igual que los eremitas, no tienen permitido poseer un **seisin** y rara vez logran establecer un legado. Además, deben competir en el Torneo como si fueran magos solitarios en lugar de miembros de una alianza.

Mientras que los eremitas pueden recibir cierto respeto por optar por un estilo de vida solitario, los cenobitas son considerados como un flagrante desprecio por las tradiciones del Tribunal Normando y son vistos como vulgares y groseros.

### El Torneo Hermético
La gran influencia de la cultura caballeresca en el Tribunal se refleja en la tradición de los Torneos Herméticos. Sin duda, esta idea se inspiró en los torneos mágicos de la Casa Flambeau y en el espíritu ferozmente competitivo de muchos magos de Tytalus. Los concursos existen desde el Convenio Pertheano, pero solo en las últimas décadas han comenzado a denominarse torneos, imitando la cultura mundana.

Los eventos han evolucionado a lo largo de los años y están abiertos a cambios y refinamientos en el futuro. En los últimos tiempos, el Torneo Hermético se ha convertido en una parte aceptada de la reunión del Tribunal, aunque el torneo tiene lugar después de que se completa el negocio oficial del Tribunal. Es responsabilidad de la alianza anfitriona encontrar un lugar a un día de viaje donde pueda celebrarse el torneo. La tradición exige que el lugar sea seguro contra invitados no deseados. Ocultar el campamento, el mercado, el campo de batalla y otras instalaciones necesarias de la mirada mundana no es tarea fácil, aunque el Tribunal puede proporcionar una tableta de lanzamiento para una versión de Duración Luna de **El Valle Oculto** (ReMe35).

El diseño del sitio del torneo queda a cargo de la alianza anfitriona, guiada, por supuesto, por los siempre útiles Quaesitores. Cada equipo que no represente a una alianza aceptada del Tribunal Normando debe apostar cinco peones de vis por mago para participar; esto desanima a participantes de otros Tribunales, aunque la vis se utiliza como parte de los premios. Los equipos están limitados a un máximo de cinco miembros, sin contar los grogs y compañeros.

El propósito principal del Torneo es distribuir el **tropaeum** para los siguientes siete años, aunque también se ofrecen muchos otros premios. Algunos argumentan que la práctica de distribuir fuentes de vis a través del Torneo ha reducido las posibilidades de que una alianza reciba un legado, ya que muchos magos disfrutan viendo la emoción de las competencias del torneo.

Las competencias se celebran para crear una clasificación general de los equipos, y los premios se distribuyen según se describe a continuación.

#### Eventos del Torneo
Tradicionalmente, hay seis eventos que conforman el Torneo, usualmente disputados en un período de tres días. Uno de los eventos siempre es elegido por la alianza anfitriona. Se considera de muy mal gusto que la alianza anfitriona gane este evento, y cualquier sospecha de que el concurso haya favorecido a otra alianza puede resultar en enemistades y repercusiones políticas a largo plazo. Elegir una competencia, que debe involucrar habilidad mágica, es en sí mismo un ejercicio de diplomacia.

Los eventos tradicionales que se celebran en cada Tribunal incluyen el **hastiludium** (una melé "montada" librada con "lanzas" mágicas), el torneo de certamen, la justa, la gran melé en la que los magos y sus grogs intentan asaltar los "castillos" del equipo oponente, y el favorito de la Casa Flambeau, el **dimicatio**. Tradición y normas demandan que siempre haya un número par de equipos en el torneo. Los Boinas Rojas harán todo lo posible para atraer a equipos visitantes para asegurar que esto sea así, y todos los equipos deben estar registrados. La elección del tribunal anfitrión también debe ser declarada antes del solsticio de verano del año anterior al evento, mediante un mensaje entregado por un Boina Roja a Confluensis.

##### El Hastiludium
El hastiludium comienza con tres miembros de dos equipos enfrentándose entre sí en el campo, uno equilibrado o sentado sobre un objeto: vallas de madera, cerdos, calderos de hierro, tinas o otros objetos adecuados para sus magias personales. Cada equipo debe elegir un objeto como "montura" que se puede encontrar en cualquier aldea de campesinos y que no sea más largo que una escoba o más ancho que un barril de cerveza. Los dos equipos se enfrentan en un campo de 120 pasos de largo por 40 pasos de ancho. Cada mago puede lanzar un solo hechizo antes de que comience la competencia para prepararse, y luego puede lanzar magia libremente durante el torneo. Cada equipo intenta forzar al otro mago fuera de su "montura" usando magia y propulsar su propia "montura" sobre la línea de salida del oponente. La Parma Magica no puede extenderse sobre las monturas, pero ambos lados pueden lanzar magia libremente sobre ellas. Inequívocamente, muchos magos sufren lesiones graves, pero la tradición establece que el mago responsable de la lesión involuntaria debe proporcionar el vis para la curación. El equipo ganador es el primero en llevar su montura y su jinete sobre la línea de salida del oponente. Cualquier mago que toque el suelo queda fuera de la competencia, y la "montura" debe pasar sobre la línea central del área de juego, por lo que simplemente usar magia para aparecer al otro lado no está permitido. Cada equipo juega contra un oponente aleatorio en una serie de eliminatorias, hasta que la final determine al ganador.
##### El Certamen
El torneo de certamen funciona como una competencia de certamen eliminatoria. Se sortean al azar los enfrentamientos. El mago mayor elige la Técnica, y el mago menor elige la Forma. Cada equipo puede elegir un único campeón para cada ronda, permitiendo estrategias en la selección.
##### El Torneo de Justas
La justa es un concurso tradicional de guerra caballeresca. Dos magos, cada uno armado y montado, se enfrentan uno contra el otro en un campo y cargan juntos, cada uno tratando de desmontar a su oponente antes de que él mismo caiga. El ganador es el mago que prevalezca en una mejor de tres, y avanza a competir contra un nuevo oponente. Algunos magos usan caballos mundanos, mientras que otros crean o mejoran sus monturas mágicamente. Por ejemplo, un mago monta un perro gigante familiar, otro usa una montura voladora, otro tiene una montura de sombra vacía, y así sucesivamente. Se permite el uso de magia, pero solo para afectar al propio mago, a su montura o a sus armas. La justa es el evento más peligroso del torneo: a veces incluso mortal, y es tomado muy en serio por los magos. Los equipos compiten en un torneo eliminatorio para determinar un ganador, con un solo mago elegido como campeón para participar en nombre de su equipo.
#### La Melee
La melee es un evento inusual, en el que los grogs o compañeros son los concursantes. A pie, y usando solo armas romas (el daño es fatiga a menos que sea un error) luchan por la maestría de un campo de batalla simulado. Cada equipo crea un "castillo" con un hechizo Anillo/Creo Imaginem, distribuyéndolos equitativamente alrededor del campo. Tres campeones grogs o compañeros de cada equipo intentan atravesar el campo y "capturar" el castillo del oponente rompiendo el hechizo de ese equipo y dañando el círculo trazado en el suelo en el polvo. El último equipo con un "castillo" sobreviviente es el ganador. No se permite usar magia, y dado que la importancia de los cursors (ver Tribunal Normando: Seisins), la carrera rápida y los intentos de grappling son mucho más comunes que la violencia. Los grogs rápidos a menudo intentan deslizarse pasando a los defensores y derribar el hechizo, mientras que los defensores intentan bloquear o derribarlos. El combate físico es permitido, pero los equipos cuyos grogs lesionen gravemente a un grog oponente pierden la competencia, no obtienen puntos y reciben fuertes multas en vis. Esta es una adición reciente al torneo y no es popular entre los magos conservadores que detestan permitir un evento no mágico.
#### El Dimicatio
El dimicatio es un evento común en los eventos de la Casa Flambeau. No está relacionado con el certamen estándar. Cada lado selecciona un solo campeón para participar. Los competidores intentan lanzar hechizos reales entre sí usando la opción de lanzamiento sin fuerza, que consiste en lanzar hechizos con penetración cero. Cada mago usa una defensa rápida (ArM5, página 83) para intentar bloquear el hechizo opuesto. El primer mago cuyo hechizo alcanza el Parma de su oponente es el ganador.
Indudablemente, este concurso conlleva riesgos sustanciales (aunque quizás no mayores que los que enfrenta un caballero mundano cuando lucha con una lanza embotada). Los hechizos dirigidos que evaden la Resistencia Mágica están estrictamente prohibidos. El concurso siempre se lleva a cabo bajo condiciones estrictamente controladas frente a un árbitro y muchos espectadores. El árbitro usa un hechizo Intellego Vim como [[Visión de la Magia Presente (InVi40)]] para determinar el ganador. Si un mago lanza un hechizo que realmente penetra el Parma Magica de su oponente, se considera juego sucio y probablemente será acusado de un crimen Hermético. Las reglas del concurso permiten cualquier hechizo que directamente apunte al oponente – y cuanto mayor sea el nivel del hechizo, más difícil será defenderse. Bola de Llama Abismal es un verdadero éxito de audiencia. Algunos magos prefieren limitarse a hechizos no letales en caso de que algún accidente haga que su hechizo penetre el Parma Magica del oponente.
##### La Elección de la Alianza Anfitriona
La Elección de la Alianza Anfitriona varía cada vez. Debe ser una verdadera prueba de habilidad mágica, pero más allá de eso puede tomar cualquier forma.

#### Ganar el Torneo
Todos los competidores en el Torneo son clasificados según el éxito que logran. Estos puntos son registrados por los anfitriones del torneo, y los Redcaps también llevan la cuenta para garantizar la equidad. Un equipo comienza con una puntuación inicial equivalente al número de miembros de su alianza, bajo la suposición de que las alianzas más grandes requieren mayores recursos. Esto también pone en desventaja a los miembros de un cenobio y a los equipos visitantes, ya que reciben una puntuación inicial de uno cada uno. Se obtienen puntos adicionales al competir en los diversos eventos del torneo.

 **Sistema de puntuación:**
- **Hastiludium:** El equipo ganador recibe 20 puntos, el finalista derrotado 10 puntos, y los otros semifinalistas cinco puntos cada uno. Todos los equipos que participen reciben un punto adicional.
- **Certamen:** Este torneo de certamen tradicional hermético tiene más prestigio. El ganador recibe 25 puntos, el finalista derrotado 15 puntos, y los otros semifinalistas ocho puntos cada uno. Todos los equipos que participen reciben un punto adicional.
- **Dimicatio:** Este evento es popular entre los magos Flambeau, expertos en esta área. El ganador recibe 23 puntos, el finalista derrotado 12 puntos, y los otros semifinalistas seis puntos cada uno. Todos los equipos que participen reciben un punto adicional.
- **Melee:** Generalmente se considera un evento más ligero. El ganador recibe seis puntos, los castillos en segunda a cuarta posición obtienen dos puntos, y el quinto castillo un solo punto. No se otorgan puntos por participación.
- **Evento elegido por la alianza anfitriona:** El ganador recibe 12 puntos, el segundo lugar ocho puntos, y el tercer y cuarto lugar tres puntos cada uno. Participar otorga un punto adicional a todos los equipos que entren.
- **Justa:** Este evento tiene mayor prestigio. El ganador recibe 20 puntos, el segundo lugar ocho puntos, y el tercer y cuarto lugar tres puntos cada uno. Participar otorga un punto adicional a todos los equipos que entren.

**Clasificación final:**
Una vez sumados los puntos, se determina un orden de clasificación. El equipo con mayor puntuación ocupa el primer lugar, y así sucesivamente. En caso de empate, la clasificación se decide por la antigüedad, ya sea por la fecha de fundación de la alianza o por la fecha del Juramento Hermético de un mago individual. Se otorgan “peones de premio” especiales hechos de oro, no de vis, que luego son intercambiados por premios para ser retenidos durante los próximos siete años.

**Premios especiales según la tradición:**
- **Primera posición:** Llamada "Asedio de Normandía", es una fuente de gran prestigio y riqueza.
- **Segunda posición:** Conocida como "Asedio de Valor".
- **Séptima posición:** Denominada "Asedio de Notatus", en honor al mago por su afinidad con el número siete y sus innovaciones mágicas.
- **Decimotercera posición:** El "Asedio de la Vergüenza" no otorga premio, como recordatorio de un episodio deshonroso en 1151 protagonizado por un equipo del Tribunal Ibérico.
- **Vigésima primera posición:** El "Asedio de la Limosna" es un premio de consolación. Aunque no tiene mucho honor, los beneficios para una nueva alianza justifican las burlas de los equipos más experimentados. El equipo retiene la mitad del premio (6 peones) y dona la otra mitad a los equipos de menor rango según lo consideren.

Cualquier alianza que alcance una de estas posiciones nombradas obtiene una Reputación Hermética apropiada de nivel 2 durante los próximos siete años.

#### Premios del Torneo
Los premios son seleccionados inmediatamente después del anuncio de resultados, en estricto orden de clasificación. Para evitar que los equipos ganadores se queden con todos los mejores premios:
- Cada equipo puede inicialmente elegir un único tropaeum o suma de vis de una sola Forma, más un único libro o ítem.
- Estas elecciones proceden según el orden de clasificación, hasta que cada equipo haya tomado algo. Los equipos con peones de premio aún sin gastar pueden elegir nuevamente, en el mismo orden, hasta que se hayan asignado todos los premios.

Los premios retenidos deben devolverse antes del siguiente Torneo. No hacerlo resulta en cargos y descalificación para el próximo evento.

**Valor de intercambio de peones de premio:**
- **Tropaea:** Una fuente de vis equivalente al número de peones necesarios.
- **Libros:** Valen 1 peón de premio por cada 5 Puntos de Construcción del libro.
- **Ítems:** Igual que los libros. Los ítems cargados o de duración limitada no están disponibles como premios.
- **Vis de entrada:** Un peón de premio puede intercambiarse por cinco peones de vis de Forma o tres peones de vis de Técnica.

##### Tabla de Puestos y Premios 
| Puesto | Peones | Puesto | Peones |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1      | 31     | 12     | 5      |
| 2      | 24     | 13     | 0      |
| 3      | 18     | 14     | 11     |
| 4      | 15     | 15     | 3      |
| 5      | 13     | 16     | 5      |
| 6      | 11     | 17     | 4      |
| 7      | 17     | 18     | 3      |
| 8      | 8      | 19     | 5      |
| 9      | 7      | 20     | 1      |
| 10     | 6      | 21     | 6+6    |
| 11     | 6      |        |        |
Los premios listados en esta tabla asumen que hay al menos 200 peones en premios disponibles en total, y 24 equipos participando. Se puede ajustar estos números si  el Tribunal Normando fuera especialmente pobre o rica en recursos, o si el número de alianzas y equipos en tu saga es drásticamente diferente.

El Evangelium del Tribunal se encargará de hacer llegar los resultados del Torneo a todas las alianzas del Tribunal así como a todos los contendientes. 

## Demografía 
Debido a la escasa distribución de **vis** en Normandía y a la forma en que tienden a formarse nuevas alianzas, la mayoría de las alianzas son bastante pequeñas, con un promedio de solo cuatro magos. Esto significa que hay entre 15 y 20 alianzas en el Tribunal, de las cuales tres cuartas partes son ya sea un señor feudal o un vasallo (o ambos), y entre las restantes, generalmente hay solo uno o dos cenobios. También hay alrededor de media docena de ermitaños.

### Alianzas del Tribunal
Esto no pretende ser una lista exhaustiva de las alianzas del Tribunal Normando, sino una indicación de algunas de las más destacadas. Las alianzas están organizadas en orden cronológico, según la fecha de su fundación. [[Branagurix]] Branu

| Nombre                                                                                         | Cronología    | Región              | Señora | Vasalla de                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------- | ------------------- | ------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| [[Branugurix]]                                                                                 | 791-1012      | [[Bretaña]]         | SÍ     |                                                                                                | _Domus magna_ de la Casa Diedne, ubicada en un _regio_ cerca del Monte Dol . Su nombre original era Bren Gwrac’h, pero la Orden adoptó una versión gala del nombre para facilitar su uso en latín. Las entradas al _regio_ fueron cerradas de alguna manera por el Primus de la casa durante la batalla culminante de la Guerra del Cisma, y algunos magos de las casas Flambeau y Tremere quedaron atrapados dentro. La ubicación exacta y el método anterior para ingresar al _regio_ están detallados en los registros de la Casa Guernicus (y tal vez en otros lugares), pero no son ampliamente conocidos. Hay rumores de que algunos miembros de la Casa Diedne sobrevivieron dentro del _regio_ y que hay quienes trabajan para liberarlos de su encarcelamiento de siglos. La Casa Guernicus muestra gran interés en quienes pasan mucho tiempo en el área alrededor del Monte Dol. |        |
| [[Fudarus]]                                                                                    | 798-presente  | [[Bretaña]]         | SÍ     |                                                                                                | Domus Magna de la [[Casa Tytalus]].                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Otoño  |
| [[Florum]]                                                                                     | 800-presente  | [[Flandes]]         | Sí     |                                                                                                | Rica alianza de la [[Casa Jerbiton]] dedicada a la producción de paños de lino, ubicada intramuros de la ciudad de [[Gante]].                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Otoño  |
| [[Confluensis]]                                                                                | 810-presente  | [[Normandía]]       | SÍ     |                                                                                                | Esta alianza originalmente ocupaba el sitio ahora habitado por la alianza Descanso del Dragón.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | Otoño  |
| [[Bribracte]]                                                                                     | 822-969       | [[Borgoña Ducal]]   |        | Fudarus                                                                                        | Ubicada en el Monte Beauvray, en El Morvan). Consistía en un pequeño número de magos Diedne y un mago de la Casa Tytalus. La alianza resucitó un culto que veneraba al héroe galo Vercingetórix; sin embargo, los magos gradualmente se obsesionaron con ideales antiromanos, prohibiendo primero el latín en favor del britónico y, finalmente, rechazando cualquier trato con magos de casas "romanas". Esto les valió muchos enemigos y, aprovechando la debilidad de Fudarus tras la traición de la Casa Tytalus, cuatro magos de las casas Flambeau y Tremere de Montverte declararon simultáneamente la Guerra de Magos contra ellos, acusándolos de adoración al diablo. Estas acciones resultaron en el saqueo y la destrucción de la alianza.                                                                                                                                      |        |
| Pagus                                                                                          | 840-1008      | [[Normandía]]       |        | Confluensis                                                                                    | Fundada en un puesto romano en ruinas cerca de la ciudad de Cherburgo, ofrecía una vista estratégica sobre el Canal de la Mancha. Los magos invirtieron una gran cantidad de **vis** durante los siglos VIII y IX restaurando los edificios romanos, incluido un muelle. Lamentablemente, la alianza sufrió daños enormes durante las incursiones vikingas, de las cuales nunca se recuperó. Fue destruida en la Guerra del Cisma. A pesar de repetidos intentos de reconstrucción, fue finalmente abandonado cuando el sitio fue considerado maldito debido a la constante actividad sobrenatural hostil.                                                                                                                                                                                                                                                                                  |        |
| [[Montverte]] | 926-presente  | [[Normandía]]       | SÍ     |                                                                                                | Este alianza es una de las más influyentes en el Tribunal Normando, conocida por su agresiva política de vasallaje y su rivalidad con Confluensis.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |        |
| Conventio Leonis                                                                               | 940-1050      | [[Maine]]           |        | [[Sinapis]]                                                                                    | Fundada cerca de Le Mans, esta alianza fue conocida por su especialización en hechicería relacionada con la caza. Se disolvió debido a una combinación de ataques externos y disputas internas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Caput Capra                                                                                    | 960-989       | [[Isla de Francia]] |        | [[Branugurix]]                                                                                 | Esta alianza fue la más joven de los vasallos de Branugurix y se fundó para proteger un sitio druídico antiguo. Fue la primera víctima de la Guerra del Cisma en el Tribunal. Los aprendices de Confluensis son llevados a las escasas ruinas de la alianza para recibir lecciones de historia.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Aedes Salii                                                                                    | 998-1063      | [[Normandía]]       |        | [[Sinapis]]                                                                                    | Establecida en Jersey (una de las Islas del Canal), esta alianza —nombrada en honor a los Salii, los sacerdotes de Marte— fue fundada para coordinar la Guerra del Cisma en Normandía y Stonehenge. Tras la guerra, los miembros de Tremere regresaron a sus Tribunales de origen, dejando la alianza en manos de la Casa Flambeau. Fue disuelta cuando la Casa Flambeau se retiró del Tribunal Normando; dos de sus miembros se unieron a Lapis Crudus.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |        |
| Huerto de Manzanas Agrias                                                                      | 1020-1051     | [[Normandía]]       |        | [[Confluensis]]                                                                                | Formada después de la Guerra del Cisma. Más tarde, fue el sitio de la reubicación de Confluensis, y sus miembros se unieron a su alianza señorial.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |        |
| Lixivia                                                                                        | (1021-1124)   | [[Champaña]]        |        | [[Florum]]                                                                                     | Fundada en el ducado de Champaña justo cuando se establecieron las ferias comerciales de Champaña, esta alianza actuó como intermediaria entre la Orden y los comerciantes mundanos. Aunque altruista en sus servicios, fue sospechada por otros magos, convirtiéndose en un objetivo popular de incursiones. Esto llevó a su bancarrota y eventual disolución.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Oleron]]                                                                                     | 1028-presente | [[Aquitania]]       | SÍ     |                                                                                                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Vexatores                                                                                      | 1048-1068     |                     |        | [[Fudarus]]                                                                                    | Fundada específicamente para provocar a Sinapis durante el conflicto entre las Casas Flambeau y Tytalus, esta alianza fue abandonada cuando el conflicto terminó.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |        |
| [[Requies Draconis]]                                                                           | 1051-presente | [[Normandía]]       |        | [[Confluensis]]                                                                                | Fundada cuando Confluensis se trasladó a la península de Cotentin.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |        |
| [[Lapis Crudus]]                                                                               | 1063-presente | [[Isla de Francia]] |        | [[Sinapis]]                                                                                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Nauche-Fleur                                                                                   | 1072-1166     | [[Aquitania]]       |        | [[3. Personajes y Organizaciones 🧑‍🤝‍🧑/Grupos/1. Hermeticum/Alianzas/Montverte\|Montverte]] | Esta alianza operó una escuela cercana a Niort, en Aquitania, enseñando tanto habilidades marciales como académicas. Cerró cuando sus fundadores entraron en el Crepúsculo Final.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |        |
| Infelicitas                                                                                    | 1099-1158     |                     |        | [[Fudarus]]                                                                                    | Fundada tras una apuesta perdida por un miembro de Tytalus, la alianza se desintegró tras la muerte de su líder en una Guerra de Magos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |        |
| [[Nidi]]                                                                                       | 1100-presente | [[Aquitania]]       |        | [[Oleron]]                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Palatium Aranae]]                                                                            | 1117-presente | [[Flandes]]         |        | [[Florum]]                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Requies Aeterna]]                                                                            | 1123-presente | [[Picardía]]        |        | Florum                                                                                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Auberge d'Alcuin                                                                               | 1124-1197     | [[Anjou]]           |        | [[Florum]]                                                                                     | Fue una pequeña Casa Mercer en Tours que cayó ante atacantes desconocidos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |        |
| Moles Magna                                                                                    | 1136-1182     |                     |        | [[Oleron]]                                                                                     | Localizada en un dique en el río Yonne, la alianza fue destruida cuando el dique colapsó tras fuertes lluvias, posiblemente por la ira de una criatura sobrenatural.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |        |
| [[Atsingani]]                                                                                  | 1187-presente | [[Auvernia]]        |        | [[Montverte]]  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Cunfin]]                                                                                     |               | [[Champaña]]   |        | [[Confluensis]]                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| Atramentum                                                                                     | 1200-1201     |                     |        | [[Fudarus]]                                                                                    | Fundado justo antes de la batalla entre los Primi de Tytalus. Los fundadores luego formaron Atramentum Renatus.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Exspectatio]]                                                                                | 1201-presente | [[Bretaña]]         |        | [[Fudarus]]                                                                                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |        |
| [[Atramentum Renatus]]                                                                             | 1201-presente | [[Borgoña Ducal]]            |        | Exspectatio                                                                                    | Surgió de las ruinas de Atramentum original y se reubicó en una región de mayor estabilidad dentro de Borgoña. Actualmente se especializa en la alquimia y en el estudio de los misterios arcanos relacionados con la regeneración y transformación mágica. Su influencia ha crecido a través de su contribución al comercio de materiales mágicos refinados en el Tribunal Normando.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |        |
| [[Eboris]]                                                                                     | 1204-presente | [[Isla de Francia]] |        |                                                                                                | Una de las alianzas más prominentes del Tribunal Normando. Reconocida por su enfoque en la política mundana y la diplomacia dentro de la Orden, Eboris mantiene un delicado equilibrio entre la influencia mágica y mundana en su región.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | Verano |
| Aegidia                                                                                        | 1213-presente | [[Maine]]           |        | [[[Montverte]]]] | Aegidia tiene un enfoque particular en la protección de sitios antiguos de poder y la investigación de los regímenes mágicos que sustentan las regiones forestales del norte del Tribunal. Aunque pequeña en número, es una alianza respetada por su conocimiento arcano y su dedicación a preservar los legados mágicos de Normandía.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Futura |
| Admiratio                                                                                      | 1225-... | [[Flandes]]         |        |                                                                                                | Admiratio es una alianza nueva que se centra en experimentos innovadores de laboratorio. Sus fundadores son jóvenes magos con inclinaciones hacia las investigaciones no ortodoxas, lo que ha llevado a cierta tensión con alianzas más tradicionales del Tribunal.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |        |
| Pontis Alta                                                                                    | 1227-... | [[Normandía]]       |        | [[Confluensis]]                                                                                | Situada en un alto promontorio sobre el río Sena, Pontis Alta es un vasallo de Confluensis que se especializa en la exploración de los límites entre lo faérico y lo mágico. Su proximidad a regiones faéricas les ha permitido establecer conexiones únicas con habitantes del reino faérico y traer valiosa información al Tribunal Normando.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | Futura |
| Avernus                                                                                        | 1230-... | [[Bretaña]]         |        |                                                                                                | Esta alianza, fundada en un antiguo cráter volcánico en el norte de Bretaña, sirve como un vasallo independiente, aunque algunos creen que está influenciada en secreto por Fudarus. Los magos de Avernus se dedican al estudio de las energías elementales y a prácticas de invocación, lo que los convierte en figuras controvertidas dentro del Tribunal.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |        |
| Fulgeris                                                                                       | 1231-... | [[Isla de Francia]] |        | [[Sinapis]]                                                                                    | Un vasallo de Sinapis reconstituido tras la decadencia de Lapis Crudus, Fulgeris opera en la región de Orleans. Con un enfoque renovado en las prácticas de magia militar y de fortificación mágica, esta alianza busca revivir la influencia de Sinapis en el Tribunal.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |        |
| Oculus Aureus                                                                                  | 1247-... | [[Borgoña Ducal]]   |        |                                                                                                | Se especializa en la fabricación de objetos mágicos de gran poder y complejidad. Fundada como una colaboración entre magos de varias Casas, es independiente pero frecuentemente trabaja en estrecha colaboración con Florum debido a sus intereses compartidos en la creación mágica.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |        |
| Flumen Argentum                                                                                | 1255-... | [[Poitou]]          |        | [[Oleron]]                                                                                     | Su nombre se traduce como "Río de Plata", un reflejo de su dedicación a la explotación mágica de recursos acuáticos y subterráneos. Su conexión con la costa también los hace expertos en el manejo de las mareas mágicas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |        |
| Ignis Fatuus                                                                                   | 1260-... | [[Normandía]]       |        |                                                                                                | Situada en una región pantanosa cerca de Mont Saint-Michel, Ignis Fatuus es una pequeña alianza independiente compuesta por magos especializados en ilusiones y engaños mágicos. Aunque su contribución directa al Tribunal es limitada, su conocimiento de los reinos faéricos locales y su astucia política les aseguran un lugar dentro de la Orden.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |        |

## Rumores & Leyendas

## Intrigas futuras

### El Praeco ha muerto, larga vida al Praeco**  
Con el reciente fallecimiento de Renita Bjornaer, el Tribunal enfrenta una crisis de sucesión. La anterior Praeco fue una figura poderosa y unificadora en la política del Tribunal, a pesar de su avanzada edad. Ahora que ha muerto, el futuro es mucho más incierto.

Tras Renita, el miembro más antiguo de la Orden en Francia era su compañero de septo, [[Stellatus]] . Sin embargo, él no tiene interés en la política y recientemente partió hacia el [[Tribunal de Iberia]] , donde puede estar más cerca de otros miembros de su clan. Esto deja como el siguiente mago más antiguo a [[Celeres de Bonisagus]] de [[Cunfin]].

Sería difícil encontrar un mago que se asemeje menos a Renita que Celeres. Sus excentricidades y su influencia sobre los Boinas Rojas de Cunfin ya preocupan a los residentes de [[Confluensis]]. Proctor teme que podría abusar de una autoridad adicional. Proctor desea que Celeres sea descartado en favor de un candidato más adecuado. Desafortunadamente, [[Somnifer]] de [[Lapis Crudus]], o tal vez [[Geirlaug]] de Montverte, son los siguientes en la lista, y cada uno presenta un conjunto de dificultades.

En esta saga, los jugadores trabajarían para resolver la crisis de sucesión por encargo de Proctor. Su dificultad radica en que no desea poner en peligro su apariencia de imparcialidad en el asunto, por lo que no puede actuar directamente para influir en el proceso. Los criterios de Proctor para el nuevo Praeco son simples: quiere a alguien en quien pueda confiar o alguien a quien pueda controlar. Más de unos pocos magos preferirían ver el poder de Proctor limitado. La próxima reunión del Tribunal será en poco más de un año. ¿Podrán los jugadores cumplir las demandas del Quaesitor Presidente antes de entonces, o Proctor se verá obligado a intervenir directamente?

### Riquezas y vis
La facción a favor de un [[Tribunal Lotaringio]] puede ser una molestia menor para el [[Tribunal del Rín]], pero representa un problema serio para el Tribunal Normando. El área que sería cedida al nuevo Tribunal no solo contiene una riqueza mundana considerable, sino también algunas de las fuentes de vis más ricas del Tribunal.

Con la pérdida de estos sitios, [[Bretaña]], ya el área más rica en vis dentro de las fronteras del Tribunal, produciría más vis que el resto del Tribunal combinado. Como esta área está dominada por la [[Casa Tytalus]], esto podría alterar el delicado equilibrio de poder en el Tribunal.

En esta saga, los jugadores actuarían como agentes de [[Confluensis]] dentro y fuera del Tribunal antes del Gran Tribunal de 1228. Trabajarían para derrotar la creación de un nuevo Tribunal, ya sea convenciendo a las alianzas que lo formarían de no buscar la independencia o reuniendo a los miembros votantes del Gran Tribunal contra la medida. Estas acciones podrían tomar muchas formas diferentes.

Los jugadores también podrían estar involucrados en la formación de una nueva alianza dentro del nuevo Tribunal Lotharingio. Confluensis ya ha hecho investigaciones preliminares sobre un sitio para una nueva alianza Quaesitorial y una Casa Mercer. Los magos en este tipo de saga serían la “nueva ley” en una alianza fronteriza, y aunque tendrían fuertes conexiones con los Quaesitores normandos, también enfrentarían sus propios problemas.

### Los Bosques Encantados de Broceliande  
[[Bretaña]] posee más vis y más sitios feéricos que cualquier otro lugar en el Tribunal, con solo [[Fudarus]] y sus vasallos cerca del área. Numerosas alianzas se han fundado en la región, especialmente dentro del bosque de Broceliande, pero ninguna ha sobrevivido. Ya sea por hadas territoriales o magos territoriales, esto está abierto a debate.

En esta saga, para combatir la creciente influencia de la Casa Tytalus, se fundará una nueva alianza en Bretaña con el apoyo de [[Confluensis]]. Los jugadores pueden, por supuesto, asumir el papel de los magos de la nueva alianza, pero también podrían ser magos más veteranos actuando como patrocinadores de la alianza. En cualquier caso, la nueva alianza probablemente será el objetivo tanto de travesuras feéricas como de interferencia hermética.

### El Espectro de Roma
Una de las preocupaciones de la Orden de Hermes es la recién formada [[Orden de los Predicadores]], también conocida como los **Dominicos**. Encargados de combatir la herejía, han estado a la vanguardia de la Cruzada Albigense en el [[Tribunal Provenzal]], liderando la lucha contra los cátaros. Un desarrollo inquietante en los últimos años ha sido la emisión de una Carta Papal de Inquisición, que otorga a su portador un poder extraordinario respaldado por el trono de San Pedro.

Estas cartas son extremadamente raras; solo un dominico posee una para investigar a los cátaros. Sin embargo, señalan un cambio de postura en Roma, y varios magos del Tribunal, incluyendo a **Eloi de Cunfin** y **Jerome de Confluensis**, están preocupados porque, una vez que la amenaza cátara haya sido eliminada, los inquisidores de la Iglesia puedan dirigir su atención hacia el norte.

En esta saga, los jugadores tienen la tarea de mantener la relación tolerable de la Orden con Roma. Esto puede requerir actuar como mediadores que alineen a los magos que provocan a la Iglesia y a sus agentes, o puede implicar abrir canales diplomáticos con la Iglesia. Esta es probablemente la saga más difícil de manejar, ya que los personajes jugadores pueden ganarse enemigos en ambos lados.

No importa lo que hagan, es probable que siempre haya alguien que no esté de acuerdo con su enfoque. Sin embargo, muchos magos creen que la relación actual de la Orden con la Iglesia no puede persistir indefinidamente, y puede ser mejor actuar cuanto antes.

### El Capítulo de Cherburgo
La alianza de [[Fengheld]], en el [[Tribunal del Rín]], ha fundado una casa de capítulo cerca de Cherburgo. Las casas de capítulo no están reconocidas bajo el Código Periférico en el Tribunal Normando, por lo que el único mago que vive en la alianza de Cherburgo es considerado un cenobita.

La presencia de un cenobita suele ser un problema menor, pero sus vínculos con el Tribunal del Rin, su proximidad a la Ciudad de Dios y su recolección de recursos que tradicionalmente han sido explotados por Confluensis hacen que este caso sea difícil de ignorar o resolver.

La distracción que representa el cenobita será más grave con el tiempo. Este seguirá buscando el reconocimiento de su alianza en el Tribunal, y eventualmente podría recibir compañeros de otras casas de capítulo de Fengheld. Si esto ocurre, el reconocimiento formal de la alianza sería inevitable.

Sin embargo, Fengheld probablemente enfrentará una crisis en el futuro cercano. Los personajes con habilidad pueden lograr que Cherburgo se desvincule de sus maestros distantes, trayéndolo bajo la protección de un señor local.




