Maga más anciana del [[Tribunal Provenzal]] y praeco del mismo desde 1214. 

Nacida en 993, los primeros recuerdos de Dama son un batiburrillo de fragmentos triturados por el Crepúsculo. Quizás fuera la hija de una [[sorgiña]] y uno de los vikingos invasores que saqueaban [[Gascuña]]. Su mater era una Merinita griega -y antigua Bruja de Tesalía entrenada como una hoplita en [[Val-Negra]], y especializada en los misterios simbólicos y simpátéticos de su casa. Al pasar el milenio, en 1001, justo antes del inicio de la [[1136 a 1152-AA Guerra del Cisma]] , Dama se convirtió en su aprendiz y la pareja se ocultó como invitados en la corte dEl Hada Orianda. Después de superar su Reto, Dama se inició de lleno en la senda de la Magia de los Cuentos, y desacertadamente se unió a la corte de Orianda. 

En 1061, Dama corrió tantos riesgos que finalmente entró en Crepúsculo. Diecinueve años después, regresó como Dama, y un Queasitor confirmó que se trataba de ella, pero en realidad era más bien una cáscara de un ser humano nacida de sus confusos recuerdos, ambiciones impulsoras y deseos profundos. Vagamente se parecía a la descripción popular de la Virgen María, como una semidiosa iridiscente, radiante pelo cobrizo y piel sonrosada. Aunque seguía siendo Dama, o al menos todo lo que quedaba de Dama, este evento de Crepúsculo hizo más que dejarle una cicatriz: alteró por completo su vida.

A su regreso a casa, recibió una inusual ganancia inesperada inusual. Ella, como muchos otros en la corte de las hadas, había jurado servir a la reina El Hada Orianda por el resto de su vida natural y, según la profecía de las hadas, tendría setenta años cuando le llegara la muerte. Así se la dio por muerta, lo que significaba que había sido liberada de su juramento de fidelidad. Además, un hombre muy anciano, que decía ser un amigo de la infancia, la presionó para que aceptara un regalo de despedida, y le pidió que lo llevara lejos del castillo de las hadas y lo mantuviera a salvo de quien lo deseaba con avidez. Llamó a la pequeña piedra verde-negra, aproximadamente del tamaño y la forma de un huevo de gallina, baetylus. Si bien afirmó que le daría vigor a Dama, Oriande lo usaría como un Huevo Órfico, lo que le permitiría completar una apoteosis de gran poder. Aunque disgustada con estos acontecimientos, Oriande la Fée no pudo evitarlos.

Reaccionando a su roce con el infinito de Crepúsculo y ante la oportunidad de un nuevo comienzo en su vida, Dama reenfocó sus ambiciones. Ella juró crear un legado, pero decidió hacerlo suyo, en lugar de uno para su casa. Se embarcó en cuatro grandes proyectos: formó a una aprendiz, María de [[Castra Solís]]; estableció una alianza en **[[Mimisan]]**; ató a Maju como su familiar; y fundó un Culto Mistérico, las [[Matres et Matronae]]. 